          THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ              CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                              Độc lập Tựᵈᵒ    Hạnh phúc
             Số: 01/2017/QĐ-TTg             Hà Nội, ngày 17tháng01 năm 2017
                                        QUYẾT ĐỊNH
          ĐẾN %à asi2ai     Ban hành Danh mụcgiáodục, đào tạo
              Già: _ 5          của hệthốnggiáodụcquốcdân
                Căn cửLuật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
                CăncứLuậtthốngkê ngày 23tháng 11 năm 2015;
                Căn cứ Luậtgiáodục ngày 14tháng6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sùng một
           số điều của Luật  dục ngày 25tháng 1l năm 2009;
                         giáo
                Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18tháng6 năm 2012;
                Căn cứ Luậtgiáodục     nghiệp ngày 27tháng 11 năm 2014;
                                  nghề_
                Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;          thống
                Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục giáo duc, đào tạo của hệ
          giáodụcquốcdân.
                 Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mụcgiáodục, đào tạo của
          hệ thống        quốcdân cấp I, cấp II và cấp III:
                  giáodục
                 Cấp I: Trình độgiáodục, đào tao;
                 Cấp II: Lĩnh vực giáo dục, đào tao;
                 Cấp III: Nhóm chương trình, nhóm ngành, nhóm giáo dục, đào tao.
                                                          nghề
          Phụ lục chi tiết kèm theo.
                Điều 2. Phâncôngnhiệm vụ:
         1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì,phốihợp với Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ
          Lao động   Thuơng binh và Xã hội theo dõi, cập nhật và hướng dẫn Danh mục
          giáo dục, đào tạo cấp I, cấp II và cấp III.
          2. Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội theo chức
    nẳng;nhiệm vụ chủ trì,phốihợpvới Bộ Kế hoạch và Đầu tu ban hành, cập nhật và
         huớng dẫn Danh mụcgiáodục, đào tạo cấp IV phùhợp với yêu cầuquảnlý giáo
          dục, đào tạo.
       Đỉều 3, Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05tháng3 năm 2017;
     thay thế Quyết đinh số 38/2009/Q4-TTg ngày 09 tháng 3 nẳm 2009 của Thủtuớng
          Chính phủ về việc ban hành Bảng danh mụcgiáodục, đào tạo của hệthốnggiáo
          dụcquổcdân.
 VGP
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
---
                                           2
                Điều 4. Các Bộ truởng, Thủ truởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
  thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành          trực thuộc Trung ương
  chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này / .           phố
Nơi nhận:                                                 THỦ TƯỚNG
 Ban Bí thư Trung ương Đảng;                             CHIN
 Thủtuớngcác Phó ThủtuớngChính phủ;
 Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính Phủ;
                         phố
 HND, UBND các tinh, thành   truc thuộc trung ưorve
 Văn phòngTrungương và các Ban củaĐảng;
 Văn phòngTổngBí thu;
 Văn phòng Chủ tịch nước;
 Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội;           Ngủyễn Xuân Phúc
 Văn phòng
          Quốchội;
 Toà án nhân dân tối cao;
 Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 Kiểm toán Nhà nước;
 Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 NgânhàngChính sách xã hội;
 NgânhàngPhát triền Việt Nam;
 Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 Ùy ban trung ương Mặt trận TổquốcViệt Nam;
 HộiđồngQuốc giagiáodục và PTNL;
 Ủyban Quổc gia đổỉ mớigiáodục và đào tạo;
 VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg TGĐ Cổng ~TTĐT,
 các Vụ, Cục, đơn vị truc thuộc, Côngbáo;
 Luu: VI, KGVX (3b). N6
---
                           Phụ lục
                HP EONG GIÁo DỤC QUỐC DÂN
          Ban hàn) emHheo Quyết định số 01/2017/Q4-TTg
                       năm 2017 của ThủtướngChính phủ)
               PHẢNI DANH MỤC GIÁO DUC, ĐÀO TẠO
               DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO CẤP I
Mã cấp I                        TÊN GỌI
          Mầm non
          Tiểu học
    2     [Trung học cơ sở
          Trung học   thông
    3             phổ
          Sơ cấp
          Trung cấp
          Caođẳng
          Đại học
          Thạc sĩ
   9      Tiến sĩ
---
                         2
        DANH MỤC GIÁO DụC, ĐÀO TẠO CÁP II
Cấp II                   TÊNGỌI
  01  Chương trình cơ bản
  08  [Chương trình xoá mù chũ
  09  [Chuong trìnhgiáodục chuyên biệtviên
  14  Khoa họcgiáodục và đào tạogiáo
  21  Nghệ thuật
  22  Nhân văn
  31  Khoa học xã hội và hành vi
  32  Báo chí và thông tin
  34  Kinh doanh và quản lý
  38  Pháp luật sống
  42  Khoa học sự
44    Khoa học tự nhiên
  46  Toán vàthốngkê
  48  Máy tính vàcôngnghệ thông tin
51    [Công nghệ kỹ thuật
  52  Kỹ thuật
  54  Sản xuất và chế biến
  58  [Kiến trúc và xâydựng
62    NôngIâm nghiệp và thuỷ sản
  64  Thú y
  72  Sức khoẻ
  76  Dịch vụ xã hội
  81  Du lich, khách san, thể thao và dịch vụ cá nhân
  84  Dich vụ vận tải
  85  Môi truờng và bảo vệ môi truờng
  86        quốc phòng
      An ninh,
 90*  Khác
---
                          3
           DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO CẨP III
  Mã các cấp                    TÊN GỌI
Cấp II Cấp III             Chương trình cơ bản
  01
        0101  Chuong trình giáo duc mầm non
        0102  Chuong trìnhgiáodục tiểu học
        0103  Chuong trình trung hoc cơ sở
        0104  Chuong trình trung hocphổthông
  08                     Chwơng trình xoá mù chữ
        0801  [Chuong trình xoá mù chữ
  09                  Chwơng trìnhgiáodục chuyên biệt
        0901  [Chuong trìnhgiáodục chuyên biệt
  14                Khoa họcgiáoduc và đào tao giáo viên
        1401  Khoa họcgiáodục
        1402  [Đào tạogiáoviên
        1490  Khác
  21                           Nghệ thuât
        2101  Mỹ thuật
        2102  Nghệ thuật trình diễn
        2103  Nghệ thuât nghe nhìn
        2104  Mỹ thuậtứngdung
        2190  Khác
  22                           Nhân văn
        2201  Ngôn ngữ, văn hoc và văn hóa Việt Nam
        2202  [Ngôn ngũ văn hoc và văn hoá nướcngoài
        2290  [Khác
  31                    Khoa học xã hội và hành vi
        3101  Kinh tế học
        3102  Khoa học chính trị
        3103  Xã hội học và Nhân học
        3104  Tâm lý học
        3105  Địa lý học
        3106  Khu vực học
  32    3190  Khác         Báo chí vàthôngtin
        3201  Báo chí và truyền thông
        3202  Thông tin Thư viện tàng
        3203  Văn thu Lưu trữ Bảo
        3204  Xuất bản Phát hành
        3290  Khác
---
 34                     Kinh doanh vàquản lý
      3401  Kinh doanh   hàng Bảo hiểm
      3402  Tài chính Ngân
      3403  Kế toán Kiểm toán
      3404  Quản trị Quản lý
      3490  Khác
 38                          Pháp luật
      3801  Luật
      3802  Dich vụ pháp lý
 42   3890  Khác          Khoa học sựsống
      4201  Sinh học
      4202  Sinh học ứng dung
      4290  Khác
 44   4401  Khoa học vật chất`Khoa học tự nhiên
      4402  Khoa học trái đẩt
      4403  Khoa hoc môi truờng
 46   4490  Khác          Toán vàthong kê
      4601  Toánhọc
      4602  Thổng kê
 48   4690  Khác    Máy tính và công nghệ thông tin
      4801  Máy tính
      4802  Công nghệ thông tin
      4890  Khác
 51                      Công nghệ_kỹ thuật
      5101  Công nghệ kỹ thuật kiến trúc và công trình xây dung
      5102  Côngnghệ kỹ thuật cơ khí
      5103  Công nghệkỹ thuật điện điện tử và viễn thông
      5104  Côngnghệ hóa học,_vật liêu, luyên kim và môi truờng
      5105  Côngnghệ sản xuất
      5106  Quản lý công nghiệp
      5107  Côngnghệ dầu khí và khai thác
      5108  Côngnghệ kỹ thuật in
      5109  Côngnghệkỹ thuật đia chất, đia vật lý và trẳc đia
      5110  Công nghệkỹ thuật mỏ
      5190  [Khác
52                           Kỹ thuật
      5201  Kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật
---
      5202   Kỹ thuật điện, điện tử và viễnthông
      5203   [Kỹ thuật hoá hoc, vât liệu luyện kim và môi truờng
      5204   Vật lý kỹ thuật
      5205   Kỹ thuật địa chất đia vật lý và trắc địa
      5206   Kỹ thuật mỏ
      5290   Khác
 54                     Sản xuất và chế biến
      5401   Chếbiến Iương thuc, thuc phẩm và đồ uổng
      5402   Sản xuất; chế biến sợi, vải, giày, da
      5403   Khai thác mỏ
 58   5490   Khác       Kiến trúc và xây dựng
      5801   Kiển trúc và quy hoach
      5802   Xây dựng
      5803   Quản lý xây dựng
      5890   Khác
      6201   Nông    Nông, lâm nghiệp và thuỷ sản
                nghiệp
      6202   Lâm nghiệp
      6203   Thuỷ sản
      6290   Khác
 64                           Thúy
      6401   Thú y
      6402  Dịch vụ thú y
      6490   Khác
 72                          Sức khoẻ
      7201   Y học
      7202   Dược học
      7203  Điều dưỡng Hộ sinh
      7204  Dinh dưỡng
      7205   Răng Hàm Mặt (Nha khoa)
      7206  Kỹ thuật y học
      7207   Ytế côngcộng
      7208  [Quản lýytế
      7290  [Khác
76    7601 Công tác xã hội_  Dịch vụ xã hội
      7602  Dịch vụ xã hội
      7690  Khác
81            Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân
      8101  Du lịch
---
      8102  [Khách sạn, nhàhàng
      8103  Thể dục, thể thao
      8104  Dịch vụ thẩm mỹ
      8105  Kinh tế gia đình
      8190  Khác
 84                        Dịch vụ vận tải
      8401  Khai thác vận tải
      8402  Dịch vụ buu chính
 85   8490  Khác    Môi trường và bảo vệ môi trường
      8501  Quản lý tài nguyên và môi truờng
      8502  Dich vụ an toàn lao động và vệ sinh công nghiệp
      8590  [Khác        An ninh,quỗc _
 86                                phòng
      8601  An ninh và trật tự xã hội
      8602  Quân sự
      8690  Khác
90*                           Khác
---
                               PHẢN II
              NỘI DUNG DANH MUC GIÁO DỤC, ĐÀO TAO
                CỦA HỆ THỐNG GIÁO DỤC QUỐC DÂN
                  A. MÃ SỐ VÀ NGUYÊN TẮC GÁN MÃ:
      Mã cấp I có1 chữ số từ 0 đến 9 dùng chỉ bậc học và trình độ giáo dục,
 đào tạo.
     Mã cấp II có 2 chữ số từ 01 đến 90 dùng chỉ lĩnh vực giáo dục; đào tạo.
      Mã cấp III có 4 chữ sốdùngchỉ nhóm ngành, nhóm               dục, đào tạo
                                                 nghề
                                       bằng           giáo
 trong các lĩnh vực khác nhau; được xác định      cách gán mã cấp II với các số
 chỉ nhóm ngành từ 01 đến 90.
            B. NỘI DUNG DANH MUC GIÁO DUC, ĐÀO TAO:
      I -LĨNH VỰC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO
     01. Chưong trình cơ bản: Gồm Chuơng trình giáo dục mầm non; chuơng
       trìnhgiáodục tiểu học; Chuơng trìnhgiáodục trung học cơ sở; Chuơng trình
     dục trung học  thông.
giáo            phổ
     08. Chương trình xoá mù: Gồm Chuơng trình xóa mù.
                 09. Chương trìnhgiáo dục chuyên biệt: Gồm Chương trìnhgiáo dục
chuyên biệt.
     14. Khoa học   dục và đào tao        viên: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các
                giáo             giáo
nhóm ngành,  tập trung vào nguyên lý, lý thuyết; thực hành dạy và học tập ở các
           nghề
bậc học, trình độ đào tạo và dịch vụ hỗ trợ,  lý và nghiên cứu có liên quan.
                                   quản
             21. Nghệ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,nghềtập
   trung vào hoạtđộng sángtác, chuyển thể và trình diễn các loại hình mỹ thuật,
nghệ thuật trình diễn, nghệ thuật nghe nhìn và mỹ thuật khác nhau.
     22. Nhân văn: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
                                                        nghề
vào ngôn ngũ, văn học, văn hóa Việt Nam và nướcngoài.                 tập trung
     31. Khoa học xã hội và hành vi: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm
ngành;       tập trung vào các hệ thống,xã hội, những thể chế và hành vi xã hội
      nghề
bao gồm lịch sử, địa lý, chính trị, kinh tế, xã hội, dân tộc và quyền conngười.
           32. Báo chí vàthông tin: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
      tập trung vào việc sản xuất, sử dụng, dich thuật những thông điệp và việc
 nghề                                               thông,
thể hiện nộidung và hình thức trên các phuơng tiệntruyền phùhợp với
bối cảnh, văn hoá khác nhau; lưu trữ và  hành, khai thác, sử dụng các
thôngtin khác nhau.               phát                                    nguồn
         34. Kinh doanh và quản Iý: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành;
          tập trung vào tổ chức vàquảnlý doanh nghiệp, hỗ trợ kỹ thuật vànghiên
 nghề
cứu ứng dụng liên quan đến hoạt động, vận hành doanh nghiệp; mua bánhàng
hoá và dịch vụ.
---
      38. Pháp luật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,    tập trung
                                                            nghề
  vào lýthuyếtvà thực hành hệ thống pháp luật bao gồm các quy định pháp luật,
  hành chính; nhũng cấu  pháp luật của luật dân sự và luật hình sụ; hoạt động
                      phần
  hỗ trợ và dịch vụ pháp lý.
          42. Khoa học sựsống:Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành khoa
  học trong lĩnh vục sinh học để chuẩn bị cho các cá nhân thực hiện hoạtđộng
  nghiên cứu sinh học và    nghiệp ứng dụng.
                       nghề
        44. Khoa học tự nbiên: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành đào
   tạo tập trung vào việc nghiên cứu các nguyên lý, lý  về các vật thể, không
                                                thuyết
  gian; các   trình vật chất và năng luợng và các hiệu ứng có liên quan.
          quá
         46. Toán vàthống kê: Là lĩnh vực khoa học bao gồm các nhóm ngành tập
    trung vào việc nghiên cứu một cách hệthốngngôn ngữ ký hiệu logic và những
  ứng dụng của chúng.
           48. Máy tính vàcông nghệthông tin: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các
   nhóm ngành,     tập trung vào các     khoa học về máy tính và thông tin,
              nghề                 ngành
     hệ điều hành, hệ thống mạng máy tính,truyền thông dữ liệu, và an toàn hệ
  thống, công nghệ thông tin và ứng dụng:
           51.Công nghệ kỹ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
       chủ yếu là ápdụngnhững nguyên lý và kỹ năng kỹ thuật trong việc hỗ trợ
  nghề
  kỹ thuật và những dự án có liên quan.
       52. Kỹ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành chủ yếu là áp
  dụng toánhọcvà các nguyên lý khoa học để giải quyết các bài toán trong thực tế.
        54. Sản xuất và chế biến: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
      tập trung vào quy trình sản xuất, chế biến các loại sản phẩm phục vụ ăn
  nghề
   uôngvà tiêudùng:
       58. Kiến trúc và xây dựng: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
    nghềtậptrung vào việc áp dụng các nguyên lý toán học kỹ thuật và mỹ thuật
   trong việc thiết kế, quy hoach, xâydựng, giám sát và vận hành, duy tu, bảo
  dưỡng các công trình dân dụng vàcôngnghiệp.
         62.Nông;lâm nghiệp và thủy sản: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm
   ngành,nghềtập trung vào việc áp dụng kiến thức chuyên sâu, các phuơng pháp
    và kỹ thuật đểquảnlý, vận hành các hoạt động nuôi trồng, sản xuất các sản
  phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản.
      64. Thú y: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,nghềtập trung vào
  việc áp dụng các nguyên lý cơ bản của sinh học trong chẩn đoán, xác định nguyên
         nguồngốc của bệnh, biện pháp điều trị cũng nhu nghiên cứu sản xuất,
  nhân và                                                                phân
      và quản lý các loại thuốc phục vụ phòng; chống và điều trị bệnh vật nuôi.
  phối
             72. Sức khoẻ: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,nghềtập
trung vào việc áp dụng các nguyên lý cơ bản của sinh học trong chẩn đoán; xác
   định nguyên nhân vànguồngốc của bệnh, biện pháp điều trị, chăm sóc và phục
---
   hồi chứcnăng;dự phòng và kiểm soát bệnh tật;quảnlý vànâng cao sứckhỏe;
 nghiên cứu sản xuất; phân phối, quản lý và sử dụng các loại thuốc phục Vụ
 phòng; chống và điều trị bệnh cho con nguời.
     76. Dịch vụ xã hội: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,  tập
                                                             nghề
 trung vào việc phân tích, quản lý và cung cấp các chuơng trình và dịch vụ xã hội.
 81. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân: Là lĩnh vuc đào tạo
 bao gồm các nhóm ngành,    tập trung vào các chứcnăng      lý, hỗ trợ kỹ
                       nghề                          quản
 thuật và nghiên cứu ứng dụng liên quan đến tổ chức vận hành các doanh nghiệp
 du lịch lữ hành, nhà hàng, khách sạn và các dịch vụ cá nhân.
     84. Dịch vụ vận tảỉ: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
                                                                     nghề
 tậptrung vào việc áp dụng các nguyên lý, lý thuyết và thực hành tổ chức và
 quản lý doanh nghiệp khai thác và vận hành khách và hàng hoá.
                                 chuyển
    85. Môi trường và bảo vệ môi trường: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các
 nhóm ngành,    tập trung vào cácnguồntài nguyên thiên nhiên khác nhau và
            nghề
 các lĩnh vực quản lý, bảo tồn các
                            nguồn
                                  tài nguyên thiên nhiên.
    86. An ninh,quốcphòng: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
 nghềtập trung  nguyên lý, thủ tục đảm bảo an ninh; trật tự, an toàn cho
              vào các
 xã hội; các học thuyết, chiến luợcquânSự và các hoạtđộngquânsự bảo vệ an
 ninh, chủ quyền   gia trên biến; trên không và trên đất lien.
              quốc
    90*. Khác: Bao gồm tất cả các lĩnh vực đào tạo không thuộc các lĩnh vực
 đào tạo ở trên.
                    I -NHÓM CHUƠNG TRÌNH, NHÓM NGÀNH, NHÓM NGHỀ GIÁO DỤC;
 ĐÀO TAO
    01. Chương trình cơ bản:
    0101. Chưong trìnhgiáo dục mầm non gồm nhũng nội dung chủ yếu:
 Chương trình chăm sóc   dục trẻ nhà trẻ 3 36tháng;Chương trình chăm sóc
    dục trẻ mẫu     giáo                                   không
 giáo          giáo 3 5tuổi; Chương trình 26 tuần cho trẻ 5 tuổi     qua
 lớp mẫugiáo3,4tuổi; Chuơng trình 26 tuần cho trẻ mẫu  miền núi chuẩn bị
            thông;Chuơng trình 36 buổi cho      giáo
 vàolớp 1phổ                            lớpmẫu giáo 5 tuổi.
    0102. Chuơng trình giáo dục tiểu học gồm nhũng nội dung chủ yếu:
Chương trìnhgiáodục tiểu học.
    0103. Chuơng trìnhgiáodục trung học cơ sở gồm những nội dungchủ yếu:
Chuơng trình trung học cơ sở; Chuong trình bổ túc trung học cơ sở.
    0104. Chương trình   dục trung học   thônggồm nhũng nội dung chủ
                     giáo            phổ
yếu: Chuơng trình trung học    thông; Chuơng trình trung học chuyên ban;
                         phổ
Chuơng trình bổ túc trung học  thông.
                          phổ
    08. Chưong trình xóa mù:
    0801. Chuơng trình xoá mù gồm những nội dung chủ yếu: Chương trình
xoá mù chũ.
---
                                  10
    09. Chương trìnhgiáodục chuyên biệt:                          chủ yếu:
    0901. Chương trìnhgiáodục chuyên biệt gồm những nội dung
Chuơng trình    dục chuyên biệt.
            giáo
    14. Khoa học     dục và đào tao    viên:
                 giáo              giáo
     1401. Khoa học giáo dục: Là nhóm ngành,      tập trung vào các nguyên
                                          nghề
lý, lýthuyếtdạy và học bao gồm phát triễn chuơng trinh đào tao, kiểm tra và
đánh giá chuơng trình, nghiên cứu                  dục khác.
                              giáodục, khoa học
                                               giáo
    1402. Đào tạo giáo viên: Là nhóm ngành,nghềđào tạogiáoviên cho các
bậc học mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trung học   thông và
giáo viêngiáodục cho trẻ khuyết tật và chongườilớn tuổi.  phổ
     1490. Khoa họcgiáodục và đào taogiáoviên khác: Bao gồm tất cả các
ngành,     đào tạo không thuộc các nhóm ngành ở trên.
      nghề
    21. Nghệ thuật:
    2101. Mỹ thuật: Là nhóm ngành,  đào tạo tập trung vào lýthuyết;Jịch sử
                   bằng         nghề
và thực hành mỹ thuật  các hình thức, phương tiện, trên các chất liệu khác nhau.
    2102. Nghệ thuật trình diễn: Là nhóm ngành,
                                              nghềđào tao tập trung vào lý
thuyết,sáng tác, đạo diễn và biểu diễn âm nhạc, kịch, điện ảnh, múa; xiếc.
    2103. Nghệ thuật nghe nhìn: Là nhóm ngành,   đào tạo tập trung vào kỹ
                                            nghề
thuật, côngnghệ chụp ảnh, sản xuất phim, sản xuất âm nhạc, sản xuất các
chuơng trình phát thanh và
                        truyền
                              hình
    2104. Mỹ thuật ứngdụng:Là nhóm ngành,       đào tạo tập trung vào việc
ứng dụng mỹ thuật vào thiết kế cáccông     nghề      công
loại hình nghệ thuật.               trình dân dụng và        nghiệp và các
    2190. Nghệ thuật khác: Bao gồm tất cả các ngành,nghềđào tạo chưa được
liệt kê ở trên.
    22. Nhân văn:
    2201. Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam: Là nhóm ngành;        đào
                                                              nghề
tạo tập trung vào ngôn ngữ, văn học và văn hoá các dân tộc Việt Nam;
cứu tính nhân văn và khoa học của ngôn ngữ để làm                   nghiên
dịch thuật chuyên nghiệp.                       phiêndịch hoặc các dịch vụ
    2202. Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước    Là nhóm ngành,          đào
                                         ngoài:               nghề
tạo tập trung vàongônngữ, văn học và văn hoá nước ngoài, nghiên cúu tính
nhân văn và khoa học của ngôn ngữ để làm phiên dịch hoặc các dịch vụ dịch
thuật chuyên nghiệp.
    2290. Nhân văn khác: Bao gồm tất cả các ngành;,  chua được liệt kê ở trên.
                                            nghề
    31. Khoa học xã hội và hành vi:
    3101. Kinh tế học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc nghiên cứu
có hệ thống lý     kinh tế, các   trình sản xuất, dự trữ và bố trí các
             thuyết           quá                               nguồn
Jực trong điều kiện xác định và những định chế tổ chức có liên quan.
---
                                             11
               3102. Khoa học chính trị: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các thể chế
và chế độ chính trị bao gồm triết học chính trị, lý thuyết chính trị, chính trị học
    so sánh,đảng chính trị và các tổ chức, phương pháp nghiên cứu chính trị, nghiên
          cứu về chính phủ và chính trị học của một nuớc cụ thể
             3103. Xã hội học và Nhân học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc
          nghiên cứu các hệ thống xã hội, các thế chế xã hội và chế độ xã hội.
               3104. Tâm lý học: Là nhóm ngành đào tạo
                                                       taptrung vào việc nghiên cứu
          hành vi của con      một cách độc lậphaytập       những cơ sở thể chất và
                         người                           và
          môi trường của hoạt động tinh thần, tình cảm và thần kinh.
              3105. Địa lý học: Là nhóm ngành đào tạ0 tập trung vào việc nghiên cứu
          một cách có hệ thống     bốkhônggian và những mỗi quan hệ qua lại của con
          nguời,             phân             sống
                nguồntài nguyên thiên nhiên; đời   thực vật và động vật.
              3106. Khu vực học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào lịch sử, chính
          trị, kinh tế, văn hoá, xã hội các khu vực, vùng và các nuước đã được xác định
          trên thếgiới.
            3190. Khoa học xã hội và hành vi khác: Bao gồm tất cả các ngành đào tạo
          chua được liệt kê ở trên
              32. Báo chí và thông tin:thông: Là nhóm ngành,
              3201. Báo chí vàtruyền                          nghềđào tao tập trung
       vào việc sản xuất; sử dụng, dich thuật những thông điệp và việc thể hiện nội
           dung và hình thức trên các phương tiện truyềnthông,phù hợp với bối cảnh,
          văn hoá khác nhau.
              3202. Thông tin- Thư viện: Là nhóm ngành,  đào tao tập trung vào việc
                                                     nghề
          tiếp nhận; bảo quản; khai thác một cách có hệthốngcác loại ấn phẩm và
          thôngtin khác nhau phục vụ hoạtđộng                                 nguồn
                                             tra cúu cho các mục đích khác nhau.
              3203 Văn thu    Luu trữ       Bảo tàng: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập
               vào việc luu trũ; khai thác, sử dụng các loại hồ sơ, ấn phẩm, vật
          trung                                                                phẩm
           lịch sử phục vụ công tácquảnlý, nghiên cứu, học tập và tham quan của các
          bên liên quan.
              3204. Xuất bản Phát hành: Là nhóm ngành,   đào tạo tập trung vào biên
                                                     nghề
          tập, xuất bản và phát hành các loại ấn phẩm khác nhau phục vụ hoạtđộnghọc
          tập;      cứu và    trí của các đối tuợng sử dụng khác nhau.
             nghiên       giải
              3290. Báo chí vàthôngtin khác: Bao gồm tất cả các ngành,    chua được
                                                                   nghề
          liệt kê ở trên.
              34. Kinh doanh và quản lý:
              3401. Kinh doanh: Là nhóm ngành,    đào tạo tập trung vào kinh doanh;
                                              nghề
          trao đổi hàng hoá bao gồm việc sản xuất, mua, bánhànghoá và dịch Vụ nóichung
          và một số hoạt động cụ thể.
---
                                       12
        3402. Tài chính Ngânhàng   Bảo hiểm: Là nhóm ngành,     đào tạo tập
                                                            nghề
                  động        lý và lập kế hoạch tài chính, kinh doanh tiền
    trung vào hoạt    phân tích,
                               quản                                   hàng,
    tệ; quản lý kết  hoạt động và quản lý rủi ro của các doanh nghiệp; ngân
                 quả
    tổ chúc kinh tế và các cá nhân.
        3403. Kế toán Kiểm toán: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào lý
    thuyết và nguyên lý kế toán trong các loai hình hoạtđộngcủa doanh nghiệp; tổ
    chức; thẩm địnhtrongvà thẩm địnhngoàiđộc lập để đánh giá các hoạt động tài
    chính và vận hành phùhợpcác quy định luật pháp, an toàn tài sản, lập kế hoạch
    và bố trí     lực hiệu
            nguồn         quả
        3404. Quản trị  Quản lý: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào lý
    thuyếtquảnlý,quảnlýnguồnnhân lực và cách ứng xủ, kế toán và các phương
    pháp luợng khác; mua sắm và đảm bảo hậu cần; tổ chức và sản xuất, tiếp thị và
      quyếtđịnh kinh doanh
    ra
        3490. Kinh doanh và quản lý khác: Bao gồm tất cả các ngành,
                                                                   nghềchua
    được liệt kê ở trên.
        38. Pháp Iuật:                  đào tạo tập trung vào lý thuyết vàthực
        3801. Luật: Là nhóm ngành,
                                  nghề
    hành hệ thống pháp luật bao gồm các quy định pháp luật, luật hành chính, những
    cấu     pháp luật của luật dân sự và luật hình sự.
        phần
        3802. Dịch vụ pháp lý: Là nhóm ngành,    đào tạo tập trung vào các hoat
    động hỗ trợ và dịch vụ pháp lý.         nghề
        3890. Pháp luật khác: Bao gồm tất cả các ngành;  chua được liệt kê ở trên
                                                 nghề
        42. Khoa học sự sống:
        4201. Sinh học: Là nhómngànhđào tạo tập trungnghiêncứu các loài của
    các cá thểsống,mối quan hệ giữa chúng với nhau và với môi trường; đặc điẻm
    cấu trúc, chúc năng, sự phát triển, môi truờng sống, cách thức tồn tại, gen và đặc
    điểm di
           truyền.
        4202. Sinh học ứng dụng: Là nhóm ngành đào tao tập trung vào việc ứng
    dụng sinh học, hoá sinh học và gen để tạo ra các sảnphẩmmới trongnông
    nghiêp, công nghiệp, y tế và môi trường; áp dụng các nguyên lý khoa học và
    toán học để thiết kế các hệthống sinh học, dụng cụ đolường và các cơ quan
    nhân tạo;
        4290. Khoa học sựsốngkhác: Bao gồm tất cả các ngành,      chua được
                                                            nghề
    liệt kê ở trên.
        44. Khoa học tự nhiên:
        4401. Khoa học vật chất: Là nhóm ngành đào tạ0 tập trung vào các nguyên
lý, lý thuyết về cácquátrình vật chất, năng lượng của các vật thể và cácquá
    trình hoá học của vật chất.
---
                                      13
         4402. Khoa học trái đất: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào cấu trúc,
  thànhphầncấu tạoquátrình vật chất và năng lượng của trái đẫt đại duơng và
      khíquyển:
         4403. Khoa học môi trường: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc úng
dụng các nguyên lý sinh học, hoá học và vật lý để nghiên cứu môi truờng vật
      chất và giải pháp  quyết các vấn đề môi trường.
                   giải
         4490. Khoa học tự nhiên khác: Bao gồm tất cả các ngành,  chua được
      liệt kê ở trên                                        nghề
         46. Toán vàthống kê:
         4601  Toán học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vàophântích định
     lượng, độ lớn, định dạng của các đạilượngvà các mối quan hệ của chúng trong
     không gian đại số, hình học và topo.
         4602. Thống kê: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào những mối quan hệ
     giữa các nhóm mẫu, sụ tươngđồng và khác biệt giữa chúng, sửdụnglý thuyết
     và kỹ thuật xác suất để xử lý và giải quyết các vấn đề nói trên.
         4690. Toán và thống kê khác: Bao gồm tất cả các ngành,     chua được
                                                           nghề
     liệt kê ở trên.
         48. Máy tính và công nghệ thông tin:
         4801. Máy tính: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các phuơng pháp
     tính, khoa học máy tính, các hệ điễu hành và hệ thống máy tính.
         4802 Công  thông tin: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc thiết
     kế các hệ thốngnghệ                       thống
                   thông tin kỹ thuật bao gồm hệ        tính toán nhugiảipháp
     kinh doanh, dữ iệu nghiên cứu và những nhu cầu hỗ trợ thông:.
                                                     truyền
         4890. Máy tính và côngnghệ thông tin khác: Bao gồm tất cả các ngành,
     nghềchưa được liệt kê ở trên.
           Công nghệ kỹ thuật:
         51.
           5101. Công nghệ kỹ thuật kiến trúc và công trình xây dựng: Là nhóm
     ngành,nghềđào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ
     năng công nghệ để hỗ trợ các kiến trúc su, kỹ sư xây dựng trong việc thiết kế và
     thicông cáccôngtrình dân dụng; tổhợpđô thị và các công trình dân dụng như
    cầu, đường bộ, đuờng hầm và các hệthôngcó liên quan.
        5102. Công nghệ kỹ thuật cơ khí: Là nhóm ngành,
                                                        nghềđào tạo tập trung
     vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năngcôngnghệ để hỗ trợ kỹ su
     cơ khí trong việc thiết kế, chế tạo các máy móc, thiết bị Ỉiên quan đến hệthống
     cơ khí.
         5103. Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông: Là nhóm ngành,
    nghềđào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹnẳngcông
    nghệ để hỗ trợ kỹ su điện, điện tử và kỹ sư truyếnthôngtrong việc thiết kế, chể
     tạo các máy móc, thiết bị liên quan đến hệ thống điện, điện tử và viễn thông:
---
                                        14
            5104. Côngnghệ hóa học, vật liệu; luyện kim và môi truờng; Là nhóm
      ngành,nghềđào tao tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ
      năngcôngnghệ đế hỗ trợ các kỹ su trong việc thiết kế, chế tạo các máy móc,
      thiết bị liên quan đến hệthốnghoá học, vật liệu và môi trường:
          5105. Công nghệ sản xuất: Là nhóm ngành;  đào tạo tập trung vào việc
                                                 nghề
      ápdụngcác nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ các kỹ su và nhà
      quảnlý trong sản xuất và giacôngcác loại vật liệu kim loại, nhụa, chất bán dẫn
      vàcôngnghệcácquátrình hoá học.
          5106. Quản lý công nghiệp: Là nhóm ngành,      đào tạo tập trung vào
                                                    nghề
      việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹnằng côngnghệ để hỗ trợ các kỹ sư
      và nhà quản lý trong các hệ thống sản xuất công nghiệp.
          5107 Côngnghệ dầu khí và khai thác: Là nhóm ngành,       đào tạo tập
                                                              nghề
      trung vào việc áp dụng cácnguyênlý kỹ thuật cơ bản và kỹnẳng côngnghệ
      hỗ trợ các kỹ sư và các nhà chuyên môn trong việc phát triển và vận hành các
      thiết bị khai thác, chiết xuất và chế biến dầu và khí tự nhiên.
          5108. Công nghệ kỹ thuật in: Là nhóm ngành,    đào tạo tập trung vào
                                                    nghề
      việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ các
      kỹ sư và các nhà chuyên môn trong phát triển; vận hành các thiễt bị in.
     5109. Công nghệ kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa: Là nhóm ngành;
      nghềđào tao tập trungvào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và kỹ
      năngcôngnghệ để hỗ trợ các kỹ sư trong việc phát triển và vận hành các thiết bị
      thăm dò địa chất, địa vật lý và trắc địa.
          5110. Côngnghệ kỹ thuật mỏ: Là nhóm ngành,     đào tạo tập trung vào
                                                     nghề
      việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và kỹnẵngcông nghệ để hỗ trợ các
      kỹ sư trong việc phát triển và vận hành các thiết bị khai thác và chế biến các sản
     phẩm mỏ.
          5190. Công nghệ kỹ thuật khác: Bao gồm tất cả các ngành,   chua được
                                                               nghề
      liệt kê ở trên
          52. Kỹ thuật:
     5201. Kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào
      việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát triễn và
      đánh giá vận hành các hệ thống thiết bị cơ khí được sử dụng trong các hệthống
      chế tạo và lắp ráp chuyên dụng.
         5202. Kỹ thuật điện; điện tử và viễn thông: Là nhóm ngành đào tao tập
trungvào việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát
      triẻn và đánh giá vận hành hệthốngvà thiết bị điện, điện tử và viễnthông:
      5203. Kỹ thuật hóa học, vật liệu, luyện kim và môi truờng: Là nhóm ngành
      dào tao tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để
      thiết kế, phát triễn và đánh giá vận hành các hệ thống máy móc thiết bị được sử
      dụng trong các   trình hoá học, chế biến vật liệu và xử lý môi trường:
                   quá
---
                                          15
          5204 Vật lý kỹ thuật: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc áp dụng
           nguyên lý của toán học và khoa học về vật lý để phân tích và đánh
         các                                                              giácác
         bài toán kỹ thuật.
      5205. Kỹ thuật địa chất; địa vật lý và trắc địa: Là nhóm ngành đào tao tập
   trung vào việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoahọcđể thiết kế, phát
         triển và đánhgiávận hành các hệ thốngmáy móc thiết bị đượcsử dụng trong
         thăm dò địa chất, địa vật lý và trắc địa.
         5206. Kỹ thuật mỏ: Là nhóm ngành đào tao tập trung vào việc áp dụng các
  nguyênlý,của toán học và khoa học để thiết kế, phát triển và đánh giá vận hành
      các hệ thống máy móc thiết bị đuợc sử dụng trong các hệthốngkhai thác, chế
        biến và tinh luyện các sản
                               phẩmmỏ.
             5290. Kỹ thuật khác: Bao gồm tất cả các ngành,  chua được liệt kê ở trên.
                                                   nghề
             54. Sản xuất và chế biến:
             5401. Chế biến lương thực, thực   và đồuống: Là nhóm ngành,
                                         phẩm                               nghề
đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý của hoá học, vật lý và kỹ thuật
   để phát triển và thực hiện việc sản xuất, đóng gói, bảo quản; công nghệ vàquá
        trình phân       'phẩm luơng thực, thực   và đồuổng;
                 phốisản                     phẩm
           5402 Sản xuất, chế biến sợi, vải, giày, da: Là nhóm ngành,nghềđào tạo
  tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý của hoáhọc,vật lý và kỹ thuật để phát
        triển và thực hiện việc sản xuất, đónggói, bảo quản, côngnghệ vàquátrình
             phối   phẩmsợi, vải, giày, da.
        phân     sản
             5403. Khai thác mỏ: Là nhóm ngành,nghềđào tao tập trung vào việc áp
   dụng các nguyên lý của hoá học, vật lý và kỹ thuật để phát triển và thực hiện
        việc sản xuất, bảo quản, công nghệ và  trình phân        phẩm
                                         quá         phốicác sản      mỏ.
             5490. Sản xuất, chế biến khác: Bao gồm tất cả các ngành,  chua được
                                                               nghề
        liệt kê ở trên_
             58. Kỉến trúc và xây dựng:
       5801. Kiến trúc và quy hoạch: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc áp
        dụng những  lý toán học, khoa học và nghệ thuật trong việc thiết kế kiến
                   nguyên              thống
        trúc, cấu trúccông trình và các hệ   môi truờng; quy hoạch đô thị và quy
        hoạch vùàng dân cu.
            5802. Xây dựng: Là nhóm ngành;     đào tạo tập trung vào việc ápdụng
           nguyên lý khoa học toán học và nghề trong việc quy hoạch, thiết kế và
        các                              quảnlý
        xây dựng các công trình dân dụng vàcôngnghiệp.
            5803. Quản lý xây dựng: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào việc
         áp dụng các nguyên lý khoa học và quản lý trong việcquảnlýcôngtrình xây
          dựng,quảnlý dự án,quản lý vật tu và vận chuyển;quảnlý nhân sự vàquảnlý
        kinh tế trong lĩnh vực xây dựng:.
            5890. Kiến trúc và xây dựng khác: Bao gồm tất cả các ngành,
                                                                        nghềchua
        được liệt kê ở trên:
---
                                    16
     62. Nông, lâm nghiệp và thủy sản:
     6201. Nông nghiệp: Là nhóm ngành,     đào tao tậptrungvào các nguyên
                                      nghề
      lý và thực hành các hoạt độngnghiên cứu và sản xuất trong lĩnh vực nông
       nghiệp bao gồm chăn nuôi,trồng trọt;quảnlý và sử dụng đấtnôngnghiệp và
  trang trại và các hoạt động kinh doanh nông nghiệp.
                                     nghềđào tao tập trung vào các nguyên
     6202. Lâm nghiệp: Là nhóm ngành,
 lý và thực hành các hoạt động      cứu và sản xuất trong lĩnh vực lâm nghiệp
                            nghiên
         baogồm các khoa học rùng,công nghệ sản xuất,và thu hoạch cả8Ssảnphẩm
  rừng,kinh tế và quản lý tài nguyên rùng.       YEL
     6203. Thủy sản: Là nhóm ngành,    đào tao tập trung vào các
                                  nghề                            nguyênlý và
  thực hành các hoạtđộngnghiêncứu và sản xuất trong lĩnh vực thuỷ sản bao gồm
  các khoa học về nuôitrồngkhai thác, đánh bắt và quản lý
                                                   nguổn
                                                        lợi thuỷ sản.
     6290. Nông,lâm nghiệp và thủy sản khác: Bao gồm tất cả các ngành;,
                                                                         nghề
  chua đuợc liệt kê ở trên.
      64. Thú y:
        6401. Thú y: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào các nguyên lý và
   thực hành thú y chuyên nghiệp bao gồm chẩn đoán; điều trị,nghiên cứu tuơng
 tác thuốc trên các hệ thống cơ thể vật nuôi;  lý sức khoẻ động vật và truyền
 bệnh tù động vật sang nguời.           quản
     6402. Dịch vụ thú y: Là nhóm ngành,       đào tạo tập trung vào các hoạt
 động hỗ trợ và làm việc dưới sự        nghề
                                 giámsát của bác sĩ, chuyên gia thú y bao gồm
 quảnlý vật ốm, chăm sóc và hỗ trợ các thủ tục thăm khám và chữa bệnh vật nuôi.
     6490. Thú y khác: Bao gồm tất cả các ngành,  chưa được liệt kê ở trên.
                                             nghề
     72. Sức khỏe:
        7201 Y học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các nguyên lý và thực
 hành y học bao gồm chẩn đoán; điều trị, sử dụng thuốc trong việc điều trị và
 phòng chống bệnh ở người,    lý sức khoẻ và phòng chống bệnh dịch.
                          quản
     7202. Dược học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các chất sinh học và
  hoạtđộnglâmsàng, tuongtác sinh học và dược Ỉý, sụ phát triển của các phương
pháp có liên quan đến nghiên cứu, kỹ thuật và các thủ tuc thử nghiệm lâmsàng;
 nguổngốc, tính chất hóa học, tác dụng sinh học của thuốc; cách sử dụng thuổc
 trong điều trị bệnh.
           7203. Điều dưỡng, hộ sinh: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào
 hoạtđộngtăng cường sức khỏe; chăm sóc ngườiốm,nguờikhuyết tật và
                                                                        nguời
 caotuối; theo dõi, chăm sóc sức khỏe thai nhi và phụ nữ mang thai trong giai
 đoạn mang thai, sinh con và giaidoạnsau sinh.
     7204. Dinh dưỡng: Là nhóm ngành,         đào tạo có nộidungtập trung vào
                                     nghề
    việc áp dụng những nguyên lý của khoa học dinh dưỡng và thứcăn, các trang
 thái của cơ thể   và khoa học y sinh để thiết kế và quản lý các chương trình
              nguời
 dinh dưõng với các chuẩn mục khác nhau.
---
                                         17
           7205 Rẳng   Hàm   Mặt: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào các
   kỹ thuật chẩn đoán; điều trị các bệnh vềrẵng,miệng; phục hìnhrẳng;tái tạo các
       cơ quan vùng mặt và    thuật thẩm mỹ.
                         phẫu
           7206. Kỹ thuật y học: Là nhóm ngành,    đào tạo tập trung vào việc áp
                                              nghề
      dụng những nguyên lý khoa học và kỹ thuật và y học để thiết kế, phát triển,
 đánh giá vận hành các thiết bị kỹ thuật, hỗ trợ chẩn đoán và điều trị bệnh trên
         thể
       co   nguời.
           7207. Ytếcôngcộng: Là nhóm ngành;,     đào tạo tập trung vào việc quy
                                             nghề
      hoạch,quảnlý và đánh giá các dịch vụ chăm sóc sức khỏe trong hệ thống bệnh
      viện, cơ sở y tế công cộng:
          7208. Quản lý y tế: Là nhóm ngành,     đào tạo tập trung vào việc phát
      triẻn, quy hoạch và quản lý các hoạt  nghề
                                          động chăm sóc sức khỏe và cung cấp các
    dịch vụ trong các cơ sở thăm khám, chăm sóc sức khỏe và giữa các cơ sở trong
      hệ thống y tể
           7290. Sức khoẻ khác: Bao gồm tất cả các ngành,  chua đuợc liệt kê
                                                   nghề                  trên.
           76. Dịch vụ xã hội:
               7601 Công tác xã hội: Là nhóm ngành,nghềđào tao tập trung vào các
 công cụ tổ chức và cung cấp các dịch vụ xã hội cơ bản để thực hiện việc quản lý
      và tư vấn về phúc lợi xã hội.
          7602. Dịch vụ xã hội: Là nhóm ngành,    đào tạo tập trung vào việc quy
                                             nghề
hoạch, quản lý và triển khai các dịch Vụ xã hội đối với cộng động và cá nhân bao
      gôm trẻ em; thanh, thiếu niên và gia đình:
          7690. Dịch vụ xã hội khác: Bao gồm tất cả các ngành,    chua được liệt
                                                           nghề
      kê   trên.
          81. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân:
          8101. Du lịch: Là nhóm ngành,   đào tạo tập trung vào các nguyên lý và
                       động           nghề
      vận hành các hoat  du lịch và lữ hành, nơi ăn ở và các cơ sở vui chơi,giải
      trí; chiến lược tiếp thị; quy hoạch,quảnlý và mua bán lữ hành;  trị tài chính
      và các chính sách và quy định về du lịch.               quản
               8102. Khách sạn, nhàhàng: Là nhóm ngành,nghềđào tao tập trung vào
      quy hoach,     lý và tiếp thị khách sạn và nhàhàng cung cấp các dịch vụđón,
                quản               uống; quản lý các chuỗi khách sạn và nhàhàng,
      đua khách du lịch và phục vụ ăn
      mua bán sang nhuợng thuơng hiệu.
            8103. Thể dục, thể thao: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào các
     nguyêntắcgiáodục thể chất, huấn luyện thể thao và kinh doanh đễ tổ chức,
    trị và quản lý các chuơng trình, nhóm đội thể thao; cơ sở tập thể hình, phục
     quản
     hồi sức khoẻ và câu lạc bộ sức khoẻ và các dịch vụ có liên quan.
              8104. Dịch vụ thẩm mỹ: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào các
       nguyêntắc và thực hành chăm sóc da mặt; cắt, tỉauốn, nhuộm tóc; chỉnh sửa
      lôngmày,lông            móng tay, móng chân.
                   mi; sơn sửa
---
                                      18
           8105. Kinh tế gia đình: Là nhóm ngành,nghềđào tạo tập trung vào lý
    thuyết tiêudùng,sản xuất và phân       hoá, bán lẻ; quản lý doanh nghiệp;
                                  phốihàng
    mối quan hệ giữa kinh tế và tiêudùngcủa gia đình và cá nhân.
   8190. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân khác: Bao gồm tất cả
    các ngành,    chua được liệt kê ở trên.
             nghề
       84. Dịch vụ vận tải:
       8401. Khai thác vận tải: Là nhóm ngành,  đào tạo tập trung vào việc áp
                                            nghề
    dụng    nguyên lý, lý thuyết; thực hành tổ chúc và    lý doanh nghiệp vận
        các             hàng                       quản
    chuyểnhành khách và     hoá.
       8402. Dịch vụ buu chính: Là nhóm ngành;     đào tao tập trung vào việc
                                              nghề
  áp dụng các nguyên lý, lý thuyết; thực hành tổ chức và quản Ỉý doanh nghiệp
    vậnchuyểnthu từ, tài liệu vàhànghoá bằng hệ thống bưu chính.
       8490. Dịch vụ vận tải khác: Bao gồm tất cả các ngành,   chưa được liệt
                                                        nghề
    kê ở trên.
       85. Môi trường và bảo vệ môi trường:
       8501. Quản lý tài nguyên và môi truờng: Là nhóm ngành,     đào tạo tập
                                                           nghề
    trung vào    lý các         nguyên thiên nhiên; bảotôn,khai thác, sử dụng
            quản       nguồntài
    tài nguyên thiên nhiên và cải thiện môi truờng.
        8502. Dịch vụ an toàn lao động và vệ sinh công nghiệp: Là nhóm ngành,
        đào tạo tập trung vào môi truờng công       trang thiết bị bảo hộ đảm
   nghề                                     nghiệRat
    bảó an toàn cho nguời lao động; theo dõi, xử           côngnghiệp, bảo vệ
    môi truờng.                              lý     thải
        8590. Môi trường và bảo vệ môi trường khác: Bao gồm tất cả các ngành,
   nghềchua được liệt kê ở trên.
                   quốc phòng:
       86. An ninh,
     8601 . An ninh và trật tự xã hội: Là nhóm ngành đào tao tậptrung vào các
                                       gia trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế,
   nguyên lý, thủ tục đảm bảo an ninhquốc
    văn hoá và xã hội và môi truờng; đảm bảo trật tự và an toàn xã hội.
     8602. Quân sự: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các học thuyết, chiến
luợcquânSự, cách thức tổ chức và thực hành tác chiển trên biển, trên không và
 trên đất liền và hoạt động đảm bảo cho các hoạt động quân sự bảo vệ an ninh,
    chủ     quốc gia.
      quyền
            8690. An ninh, quốc phòng khác: Bao gồm tất cả các ngành,nghềchua
   được liệt kê ở trên.
       90* Khác: Bao gồm tất cả các lĩnh vực đào tạo không thuộc các lĩnh vực
    đào tạo ở trên.