                                      BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
                                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
     Số: 02/2022/TT‑BGDĐT
                                                        Hà Nội, ngày 18 tháng 01 năm 2022
                                      THÔNG TƯ
     Quy định điều kiện, trình tự, thủ tục   mở ngành đào tạo, đình chỉ hoạt
          động của ngành đào tạo trình độ         đại học,   thạc sĩ, tiến sĩ
     Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
     Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
     Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
     Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học;
     Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;
     Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định điều kiện,
trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo,  đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ
đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.
                                            CHƯƠNG I
                                      NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
     Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
     1. Thông tư này quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình
chỉ hoạt động củ  a ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.
     2. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo
dục khác được phép đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; viện hàn lâm, viện
do Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy đị        nh của Luật   Khoa học và Công
nghệ được phép đào tạo trình độ tiến sĩ (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo); các
tổ chức và cá nhân có liên quan.
---
                                            2
      Điều 2. Giải thích từ ngữ
      Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
      1. Danh mục thống kê ngành     đào tạo là Danh mục   giáo dục, đào tạo cấp IV
đối với các trình độ của giáo dục đại học  , do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
      2. Ngành đào tạo là tập hợp kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong phạm vi
hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, được thống k          ê, phân loại trong
Danh mục thống kê ngành đào tạo    .
      3. Nhóm ngành đào tạo    là tập hợp một số ngành đào tạo    có những đặc điểm
chung về chuyên môn, trong phạm vi hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công
nghệ, được thống kê, phân loại trong      Danh mục giáo dục,   đào tạo cấp III thuộc
Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân       theo quy định của
Thủ tướng Chính phủ.
      4. Lĩnh vực  đào tạo là tập hợp        các nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm
chung về kiến thức, kỹ năng chuyên môn trong phạm          vi hoạt động  nghề nghiệp,
khoa học và công nghệ được thống kê, phân loại trong          Danh mục giáo dục đào
tạo  cấp II thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân.
      5. Ngành phù hợp  trình độ tiến sĩ đối với một ngành đào tạo      dự kiến mởở
trình độ đại học  /thc sĩ     là ngành có cùng tên và cùng 6 chữ số cuối của mã ngành
theo Danh mục thống kê ngành đào tạo; trường hợp ngành đó           chưa được đào tạo
trong nướcở  trình độ tiến sĩ hoặc chưa có nhiều người tốt nghiệp thì ngành phù
hợp là ngành có nội dung kiến thức chuyên môn gần nhất và thuộc cùng nhóm
ngành với ngành đào tạoở   trình độ đại học/thạc sĩ . Riêng đối với ngành thuộc
nhóm ngành Đào tạo giáo viên (trình độ đại học), ngành phù hợpở       trình độ tiến
sĩ là ngành chuyên môn tương ứng với ngành đào tạo giáo viên,        hoặc là ngành Lý
luận và phương pháp dạy    học bộ môn (của ngành chuyên môn tương ứng).
      6. Ngành phù hợpở trình độ tiến sĩ đối với một ngành    dự kiến  mởở trình độ
tiến sĩ là ngành dự kiến    mở ;  trường hợp ngành dự kiến   mở chưa  được đào tạo
trong nước hoặc chưa có nhiều người tốt nghiệp, ngành phù hợp là ngành có nội
dung kiến thức chuyên môn gần nhất và thuộc cùng nhóm ngành với ngành dự
kiến mở .
      7. Thành phần của một chương trình đào tạo là một nhóm học phần và các
hoạt động học tập, nghiên cứu khác có đặc đ     iểm chung về chuyên môn; có vai trò
rõ nét trong thực hiện một nhóm mục tiêu và yêu cầu đầu ra của chương trình đào
tạo. Các thành phần được sử dụng để thiết kế cấu trúc tổng thể của chương trình
---
                                           3
đào tạo  (như giáo dục đại cương , khoa học cơ bản, cơ sở và c   ốt lõi ngành, thực
tập và trải nghiệm, nghiên cứu khoa học, và các thành phần khác).
     8. Giảng viên toàn thời gian trong mở ngành đào tạo bao gồm giảng viên cơ
hữu và giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên
đang làm việc toàn thời gian tại cơ sở đào tạo (sau đây gọi chung là giảng viên
toàn thời gian), cụ thể như sau:
     a) Giảng viên cơ hữu được xác định theo quy định tại        điểm e khoản 1 Điều
10 Nghị định số 99/2019/NĐ‑CP ngày 30 ngày 12 tháng 2019 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học;
     b) Giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở
lên, làm việc toàn thời gian tại cơ sở đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ
Giáo dục và Đào tạo quy định về chế độ làm việc của giảng viên đại học trong cả
năm học tại thời đ iểm nộp hồ sơ đăng ký mở ngành,         đồng thời không ký hợp
đồng lao động có thời hạn từ 3 tháng trở lên với đơn vị sử dụng lao động khác.
     9. Giảng viên thỉnh giảng trong mở ngành đào tạo là người không thuộc diện
theo quy định tại  khoản 8 Điều này nhưng có ký hợp đồng thỉnh giảng với cơ sở
đào tạo theo quy định của pháp luật, giảng dạy theo kế hoạch được phân công tại
thời điểm nộp hồ sơ đăng ký mở ngành, được cơ sở đào           tạo trả lương, thù lao
theo hợp đồng thỉnh giảng với cơ sở đào tạo   .
     10. Giảng viên có chuyên môn phù hợp để giảng dạy chương trình đào tạo là
giảng viên được đào tạoở trình độ và ngành          có kiến thức chuyên môn phù hợp để
giảng dạy các học phần trong    chương trình đào tạo của ngành   dự kiến mở  ; đồng
thời đã có kinh nghiệm giảng dạy đại học tối thiểu từ 02 năm trở lên đối với các
học phần tương ứng trong chương trình đào tạo của ngành      dự kiến  mở hoặc đã có
các công trình khoa học liên quan đến nội dung được dự             kiến phân công giảng
dạy được công bố trên các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc quốc
tế trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo.
                                       CHƯƠNG II
                         ĐIỀU KIỆN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO
     Điều 3. Điều kiện chung
     Cơ sở đào tạo  phải đáp ứng điều kiện chung khi mở ngành đào tạo trình độ
đại học , trình độ thạc sĩ hoặc trình độ tiến sĩ, bao gồm:
---
                                          4
     1. Về ngành đào tạo  và trình độ đào tạo   dự kiến   mở
     a) Phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực cho sự phát triển kinh tế    ‑ xã hội của
địa phương, vùng, cả nước và của lĩnh vực   đào tạo          bảo đảm hội nhập quốc tế; bảo
đảm phù hợp với quy hoạch phát triển nguồn nhân lực đã được phê duyệt và công
bố của các bộ, ngành, địa phương hoặc báo cáo chính thức của cơ quan               nhà nước
có thẩm quyền (nếu có), phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và                   chiến lược phát
triển của cơ sở đào tạo  ;
     b) Có trong Danh mục thống kê ngành đào tạo                (trừ trường hợp có quy định
riêng của Chính phủ, Thủ tư  ớng Chính phủ) ; việc đề xuất bổ sung ngành mới vào
Danh mục thống kê ngành     đào tạo th c hiện theo Thông t  ư quy  định Danh mục
thống kê ngành đào tạo của giáo dục đi học.
     2. Về đội ngũ giảng viên
     a) Có đội ngũ giảng viên đủ về số lượng, bảo    đảm về chất lượng để tổ chức
thực hiện chương trình đào tạo   (bao gồm giảng viên toàn thời gian và giảng viên
thỉnh giảng), đáp ứng yêu cầu đội ngũ giảng viên theo quy định về chuẩn chương
trình đào tạo của trình độ đào tạo, lĩnh vực, nhóm ngành và ngành đào tạo, trong
đó giảng viên thỉnh giảng (tính theo từng năm học) chỉ đảm nhận tối đa 30% khối
lượng giảng dạyở mỗi thành phần trong chương trình đào tạo;    các ngành đào tạo
thuộc lĩnh vực Nghệ thuật   (quy định tại Phụ lục  1 ban hành kèm theo  Thông tư
này), giảng viên thỉnh giảng có thể đảm nhận tối đa 40% khối lượng giảng dạyở
mỗi thành phần trong chương trình đào tạo  ;
     b)  Đối với các ngành đào tạo    giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam,
ngành đào tạo N gôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo N            gôn
ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục       , thể thao (theo quy
định tại D anh mục th ống kê ngành đào tạo) , ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ
thuật thực hiện theo quy định tại điểm a khoản này và  các quy định sau:
     ‑ Giảng viên có danh hiệu là Nghệ sĩ Nhân dân hoặc Nghệ nhân Nhân dân
hoặc Nhà giáo Nhân dân do Nhà nước trao tặng, đồng thời có bằng thạc sĩ ngành
phù hợp với ngành đào tạo   dự kiến  mở có thể thay cho giảng viên có bằng tiến sĩ
và không phải là giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương
trình đào tạo   (đối với mở ngành đào tạo trình độ đại học)    ; hoặc đồng thời có bằng
tiến sĩ ngành phù hợp với ngành đào tạo    dự kiến          mở  có thể thay cho giảng viên
có chức danh phó giáo sư và không phải là giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức
thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo  ;
---
                                          5
     ‑ Riêng  ngành  đào tạo               ngôn ngữ dân tộc thiểu số Việt Nam thuộc nhóm
ngành Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, giảng viên là người dân tộc thiểu
số hoặc người có hiểu biết về ngôn ngữ, văn hóa dân tộc thiểu số phù hợp với
ngôn ngữ văn hóa dân tộc thiểu số của ngành đào      tạo  dự kiến   mở , đồng thời có
bằng thạc sĩ có thể thay cho giảng viên có bằng tiến sĩ           và không phải là giảng
viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo   (đối với
mở ngành đào tạo trình độ đại học)       ; hoặc đồng thời có bằng tiến sĩ có thể thay
cho giảng viên có chức danh phó giáo sư và không phải là giảng viên chủ trì xây
dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo  .
     c) Đối với  các  ngành đào tạo thuộc lĩnh vực   Sức khỏe  (theo quy định tại
Danh mục th  ống kê ngành đào tạo)  , giảng viên và người hướng dẫn thực     hành
các môn học, học phần liên quan đến khám, chữa bệnh phải có chứng chỉ hành
nghề khám bệnh, chữa bệnh, đã hoặc đang làm việc trực tiếp tại các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh đủ điều kiện là cơ sở thực hành trong đào tạo ngành thuộc lĩnh
vực sức khoẻ theo q  uy định của Chính phủ về tổ chức đào tạo thực hành trong
đào tạo  khối ngành sức khỏe.
     3. Về cơ sở vật chất
     a) Có cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện, giáo trình   đáp ứng yêu cầu giảng dạy,
học tập, nghiên cứu theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đáp ứng y    êu cầu về
cơ sở vật chất theo quy định của chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm
ngành, ngành đào tạo và các quy định tại Thông tư này  ;
     b) Có đủ phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành, cơ sở sản xuất thử
nghiệm, hệ thống công nghệ thông tin, hệ thống quản lý hỗ trợ học tập, quản lý
đào tạo cùng các thiết bị cần thiết đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập, nghiên cứu
khoa học theo yêu cầu của chương trình đào tạo, phù hợp với quy mô đào tạoở
từng trình độ đào tạo và phải có kế hoạch sử dụng        phòng học, phòng thí nghiệm,
thực hành với diện tích và các thiết bị cụ thể của từng phòng thí nghiệm, thực
hành phù hợp với số lượng sinh viên thực hành, thí nghiệm tại mỗi bàn và mỗi
thiết bị trong mỗi phòng thí nghiệm, phòng thực hành, phù hợp với quy             mô đào
tạo theo yêu cầu của chương trình đào tạo cho từng năm học của khóa học ;
     c) Có hợp đồng hợp tác đào tạo thực hành, thực tập với các cơ sở thực hành,
thực tập bên ngoài nhà trường phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học tập, nghiên
cứu khoa học cho toàn khóa học; các cơ sở thực hành đối với ngành đào tạo thuộc
lĩnh vực sức khoẻ phải có hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành bảo đảm
tuân thủ theo quy định của Chính phủ về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo
khối ngành sức khỏe;
---
                                           6
      d) Có thư viện truyền thống và thư viện điện tử bảo đảm đủ giáo trình, tài
liệu hỗ trợ giảng dạy, học tập, nghiên cứu của giảng viên và người học; có bản
quyền truy cập cơ sở dữ liệu trong nước về sách, tạp chí khoa học liên quan đến
ngành đào tạo, đáp ứng yêu cầu của ngành      và trình độ đào tạo, phù hợp với quy
mô đào tạo ; từ năm học 2023 ‑ 2024 trở đi,       yêu cầu bắt buộc cơ sở đào tạo phải
có bản quyền truy cập cơ sở dữ liệu     quốc tế về sách, tạp chí khoa học liên quan
đến ngành đào tạo, đáp ứng yêu cầu của ngành và trình độ đào tạ     o, phù hợp với
quy mô đào tạo  ;
      đ) Có trang thông tin điện tử đăng tải đầy đủ thông tin yêu cầu phải công
khai theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định          khác  có  liên
quan của pháp luật .
      4. Chương trình đào tạo của ngành đề xuất mở được xây dự     ng, thẩm định và
ban hành bảo đảm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đáp ứng chuẩn
chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành, ngành đào tạo và phù hợp với
Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
      5. Cơ sở đào tạo đã có đơn vị chuyên môn            cấp khoa hoặc tương đương để
quản lý các hoạt động chuyên môn, giảng viên, người học và các nhiệm vụ quản
lý khác đối với ngành đào tạo  dự kiến  mở.
      6. Cơ sở đào tạo phải đáp ứng các yêu cầu, điều kiện tối thiểu theo quy định
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo để sẵn sà           ng chuyển sang dạy học trực
tuyến bảo đảm chất lượng đào tạo theo quy định.
      7. Hội đồng trường đã có nghị quyết thông qua chủ trương mở ngành đào
tạo của cơ sở đào tạo. Trong trường hợp cơ sở đào tạo chưa có hội đồng trường
phải có văn bản phê duyệt chủ tr  ương mở ngành    đào tạo  của cơ quan quản lý trực
tiếp cơ sở đào tạo.
      Điều 4. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học
      Cơ sở đào tạo mở ngành  đào tạo trình độ đại học phải đáp ứng các điều kiện
chung để mở ngành     đào tạo theo quy định tại Điều 3 Thông tư       này và các điều
kiện cụ thể sau  đây cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở
ngành đào tạo :
      1. Có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu, không trùng với
giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học của các     ngành
khác (trường hợp ngành     đào tạo dự kiến  mở là  ngành ghép bởi các ngành học từ
các nhóm ngành khác nhau, hoặc ngành đào tạo mang tính liên ngành              được sắp
xếp đồng thời vào một số nhóm ngành khác nhau, yêu cầu mỗi ngành được ghép
---
                                         7
phải có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu), có kinh nghiệm
quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu từ 03 năm trở lên       chịu trách
nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.
     2. Có ít nhất 05 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp để chủ
trì giảng dạy chương trình      (tính cả tiến sĩ ngành phù hợp quy định tại khoản 1
Điều này), trong đó mỗi thành phần của chương trình đào tạo phải có giảng viên
với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy     . Riêng đối với các ngành đào tạo giáo
viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, ngành đào tạo N gôn ngữ, văn học và văn
hóa Việt Nam, ngành đào tạo N gôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành
đào tạo  Thể dục , thể thao (theo quy định tại Danh mục th  ống kê ngành đào tạo),
ngành đào tạo thuộc lĩnh v c    Nghệ thuật (quy định tại  Phụ lục     1 ban hành kèm
theo Thông tư này), phải bảo đảm tối thiểu có 03 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có
chuyên môn phù hợp.
     3. Có đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo (quy định tại   điểm a
khoản 2 Điều 3 Thông tư này) bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình
đào tạo  và bảo đảm mỗi học phần của chương trình đào tạo phải có ít nhất 02
giảng viên có chuyên môn phù hợp đảm nhiệm, bảo đảm tỉ lệ sinh viên trên giảng
viên theo quy định; có kế hoạch, phương án tuyển dụ      ng, phát triển đội ngũ giảng
viên cho các năm học tiếp theo của toàn khóa học để từ năm học thứ 3 chậm nhất
trước 01 năm tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra năm học mới phải bảo đảm có
đầy đủ về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương          trình
đào tạo cho từng năm học   của  khóa học. Riêng đối với các ngành đào tạo thuộc
lĩnh vực  Sức khỏe, lĩnh vực   Pháp luật, lĩnh vực  Khoa học giáo dục và đào tạo
giáo viên (theo quy định tại D  anh mục th ống kê ngành đào tạo),   phải đáp ứng đầy
đủ điều kiện về đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình đào tạo (quy định
tại       điểm a khoản 2 Điều 3 Thông tư này) cho toàn bộ khóa học tại thời đ iểm nộp
hồ sơ đề nghị mở ngành   đào tạo.
     4.  Đối với ngành  đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, phải đáp ứng các điều
kiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này và bảo đảm các điều kiện cụ thể
về giảng viên đối với từng ngành đào tạo theo quy định tại Bảng 1, Phụ lục 2 ban
hành kèm  theo Thông tư này. Đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh vực          Pháp luật,
phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại      các khoản 1, 2, 3 Điều này và có tối
thiểu 03 tiến sĩ với ngành học thuộc lĩnh vực Pháp luật.
     5. Điều kiện về cơ sở vật chất theo quy định tại          điểm b  khoản 3 Điều 3
Thông tư này phải bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tạo    , và
phải có kế hoạch, phương án đầu tư cơ sở vật chất, mua sắm thiết bị cho các năm
---
                                           8
học tiếp theo của toàn khóa học để từ năm học thứ 3       , chậm nhất trước 01 năm
tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra năm học mới phải bảo đảm có đầy đủ điều kiện
về cơ sở vật ch ất theo yêu cầu của chương trình đào tạo cho từng năm học của
khóa học. Riêng đối với     các  ngành đào tạo  thuộc lĩnh vực   Sức khỏe,   lĩnh vực
Pháp luật, lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên,    phải đáp ứng đầy đủ
điều kiện về cơ sở vật chất   (quy định  tại điểm b khoản 3 Điều 3 Thông tư này)
cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành      đào tạo.
      6.  Đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh vực          Sức khỏe phải đáp ứng các điều
kiện theo quy định tại khoản   5 Điều này và phải bảo đảm các điều kiện cụ t     hể về
phòng thí nghiệm, thực hành đối với từng ngành đào tạo theo quy định tại Bảng
2, Phụ lục 2   ban hành kèm theo Thông tư này. Đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh
vực Pháp luật, phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại khoản     5 Điều này và
bảo đảm có phòng diễn án, trung tâm thực hành (tư vấn) pháp luật.
      Điều 5. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ
      Cơ sở đào tạo mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ phải đáp ứng các điều kiện
chung để mở ngành theo quy định tại Điều 3 Thông tư này và các điều kiện          sau
đây cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành       đào tạo :
      1. Có ít nhất 05 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu (các ngành đào
tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam    , ngành đào tạo     Ngôn ngữ, văn học
và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo      Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài,
ngành đào tạo  Thể dục , thể thao, ngành đào tạo thuộc lĩnh vực     Nghệ thuật, phải
có ít nhất 03 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu), trong đó có một giáo sư
hoặc phó giáo sư có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu
từ 03 năm trở lên  (không trùng với giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào
tạo trình độ thạc sĩ của các ngành khác ), chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng, tổ
chức thực hiện chương trình đào tạo .
      2. Bảo đảm về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện
chương trình đào tạo, trong đó có giảng viên cơ hữu với chuyên môn phù hợp chủ
trì giảng dạy  đối với từng môn học, học phần trong chương trình đào tạo  .
      3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫ         n luận văn theo
quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
      4. Đã đào tạo và cấp bằng trình độ đại học ngành tương ứng, hoặc ngành
phù hợp trong trường hợp ngành đào tạoở    trình độ đại học chưa có trong     Danh
mục thống kê ngành    đào tạo .
---
                                           9
     5. Cơ sở đào tạo không đáp ứng được điều kiện quy định tại khoản 4 Điều
này phải thuyết minh sự đáp ứng vượt trội về các điều kiện khác so với quy định
tại Thông tư này và so với các cơ sở đào tạo trong nước, bao gồm: đội      ngũ giảng
viên (số lượng, trình độ, uy tín chuyên môn); cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và
nghiên cứu; năng lực và kết quả nghiên cứu khoa học; hợp tác quốc tế; số ngành
đào tạo và số người học đã được cấp bằng tốt nghiệp thạc sĩ của cơ sở đào tạo;
ngành đào tạo  dự kiến  mở thuộc lĩnh vực ưu tiên hoặc có nhu cầu cấp thiết đối
với phát triển kinh tế  ‑ xã hội của đất nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo xác minh,
kiểm tra thực tế và xem xét, quyết định mở ngành trong trường hợp này.
      Điều 6. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ
     Cơ sở đào tạo mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ phải đáp ứng các điều kiện
chung để mở ngành theo quy định tại Điều 3 Thông tư này và các điều kiện sau
đây cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành        đào tạo :
     1. Có ít nhất 01 giáo sư hoặc 02 phó giáo sư và 03 tiến sĩ ngành phù hợp là
giảng viên cơ hữu (các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam         ,
ngành đào tạo  Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành             đào tạo  Ngôn
ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo       Thể dục   , thể thao, ngành đào
tạo thuộc lĩnh vực        Nghệ thuật, phải có ít nhất 01 giáo sư hoặc 01 phó giáo sư và
02 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu), trong đó có một giáo sư hoặc phó
giáo sư có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng         dạy đại học tối thiểu từ 03
năm trở lên  (không trùng với giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo
trình độ tiến sĩ của các ngành khác  ), chịu trách nhiệm   chủ trì xây dựng, tổ chức
thực hiện chương trình đào tạo  .
     2. Bảo đảm về số lượng và chất lượng          đội ngũ giảng viên để thực hiện
chương trình đào tạo, giảng viên tham gia giảng dạy phải bảo đảm tiêu chuẩn của
giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ theo quy định tại quy chế tuyển sinh và đào
tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo để g   iảng dạy các nội
dung trong chương trình đào tạo,          trong đó phải có giảng viên cơ hữu với chuyên
môn phù hợp chủ trì giảng dạy     đối với từng môn học, học phần trong chương
trình đào tạo  .
     3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn nghiên cứu si           nh
theo quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
     4. Đã đào tạo và cấp bằng trình độ thạc sĩ ngành tương ứng, hoặc ngành phù
hợp trong trường hợp ngành đào tạoở    trình độ thạc sĩ chưa có trong Danh mụ      c
thống kê ngành đào tạo.
---
                                           10
      5. Cơ sở đào tạo không đáp ứng được điều kiện quy định tại khoản 4 Điều
này phải thuyết minh sự đáp ứng vượt trội về các điều kiện khác so với quy định
tại Thông tư này và so với các cơ sở đào tạo trong nước, bao gồm: đội ngũ giả       ng
viên (số lượng, trình độ, uy tín chuyên môn); cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và
nghiên cứu; năng lực và kết quả nghiên cứu khoa học; hợp tác quốc tế; số ngành
đào tạo và số người học đã được cấp bằng tốt nghiệp tiến sĩ của cơ sở đào tạo;
ngành đào tạo   d kiến   mở thuộc lĩnh vực ưu tiên hoặc có nhu cầu cấp thiết đối
với phát triển kinh tế   ‑ xã hội của đất nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo xác minh,
kiểm tra thực tế và xem xét, quyết định mở ngành trong trường hợp này.
                                       CHƯƠNG III
                              TRÌNH TỰ, THỦ TỤC MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO,
                             ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG CỦA NGÀNH ĐÀO TẠO
      Điều 7. Xây dựng, đề xuất và phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo
      1. Giám đốc, viện trưởng, hiệu trưởng cơ sở đào tạo (gọi chung là hiệu
trưởng) chỉ đạo, tổ chức việc xây dựng và đề xuất chủ trương về việc mở ng      ành
đào tạo .
      2. Nội dung đề xuất chủ trương về việc mở ngành gồm có:
      a) Về sự cần thiết đề xuất chủ trương mở ngành     đào tạo : báo cáo phân tích,
thuyết minh về nhu cầu đào tạo, nhu cầu sử dụng nhân lực phục vụ thị trường lao
động hiện tại và hướng đến trong       thời gian tới; phân tích và dự báo nhu cầu nhân
lực về số lượng, trình độ, khảo sát yêu cầu về năng lực người học sau khi          tốt
nghiệp  mà nhà tuyển dụng mong muốn và phạm vi thị trường nhân lực theo
ngành đào tạo; phân tích xu hướng phát triển ngành đào tạo      trên thế giới, sự phù
hợp với sự phát triển ngành và trình độ đào tạo của cơ sở đào tạo, phù hợp với sứ
mạng và mục tiêu chiến lược của cơ sở đào tạo, chiến lược quy hoạch phát triển
kinh tế ‑ xã hội của ngành, địa phương, vùng và cả nước     ;
      b) Về năng lực   của cơ sở đào tạo:  báo cáo phân tích, thuyết minh về năng
lực hiện có của cơ sở đào tạo đối với ngành   và trình độ đào tạo  đề xuất mở , bao
gồm đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, công nghệ học liệu, chương trình đào tạo,
nghiên cứu khoa học, hợp tác doanh nghiệp và hợp tác quốc tế;
      c) Về mục tiêu phát triển ngành   đào tạo đề xuất mở : báo cáo thuyết minh kết
quả mong đợi về thời gian mở ngành        đào tạo , thời gian triển khai tổ chức thực
hiện chương trình đào tạo, mục tiêu đào tạo, kế hoạch và số lượng tuyển sinh        ,
---
                                           11
quy mô đào tạo của ngành trong thời gian từ           05 đến 10 năm tới, chất lượng đào
tạo, hiệu quả và tác động xã hội  ;
      d) Về giải pháp và lộ trình thực hiện:       báo cáo thuyết minh các giải pháp và
lộ trình về xây dựng đề án mở ngành   đào tạo , xây dựng chương trình   đào tạo, nhu
cầu và kế hoạch đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu, nhu cầu và kế
hoạch tuyển dụng, phát triển đội ngũ giảng viên để đáp ứng điều kiện mở ngành
đào tạo, kế hoạch đánh giá và kiểm định chương trình đào tạo   ;
      đ) Về phương án phòng ngừa và xử lý rủi ro:     báo cáo phân tích, thuyết minh
dự báo các tình huống rủi ro có thể xảy ra và các biện pháp ngăn ngừa          ,  khắc
phục; báo cáo phân tích cụ thể về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp cơ
sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động ngành đào tạo  ;
      3. Hội đồng khoa học và đào tạo của cơ sở đào tạo tổ chức thẩm định và có
kết luận về đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo đã được xây dựng bảo đảm          đầy
đủ  nội dung và chất lượng theo quy định tại khoản           2 Điều này và các quy định
hiện hành của pháp luật có liê  n quan.
      4. Phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo
      Trên cơ sở chủ trương đề xuất mở ngành đào tạo đã được hội đồng khoa học
và đào tạo tổ chức thẩm định và có kết luận theo quy định tại khoản       3 Điều này,
hiệu trưởng báo cáo trình hội đồng trường phê duyệt      ; giám đốc đại học    báo cáo
trình hội đồng  đại học  phê duyệt  đối với ngành đào tạo có nhiều đơn vị thành
viên tham gia thực hiện chương trình đào tạo.   Hội đồng trường, hội đồng đại học
chịu trách nhiệm về các nội dung:
      a) Định hướng phát triển ngành đề xuất mở        phải phù hợp với định hướng
phát triển của cơ sở đào tạo, bảo đảm phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực của
các Bộ, ngành, địa phương, cả nước và hội nhập quốc tế;
      b) Bảo đảm nguồn lực để triển khai đề án mở ngành đào tạo đạt hiệu quả;
      c) Đánh giá về dự báo    rủi ro, các giải pháp ngăn ngừa  , đề phòng rủi ro và
cách thức giải quyết trong trường hợp xảy ra rủi ro khi mở ngành đào tạo.
      Trong trường hợp cơ sở đào tạo chưa có hội đồng trường, cơ sở đào tạo trình
cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo phê duyệt và c     hịu trách nhiệm quản lý,
kiểm tra, giám sát việc xây dựng đề án và triển khai đề án mở ngành của cơ sở
đào tạo.
      5. Cơ sở đào tạo quy định cụ thể việc xây dựng và đề xuất chủ trương mở
ngành đào tạo, quy định việc xây dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ, thời        gian
thực hiện, dự kiến sản phẩm và tổ chức thực hiện đối với từng nội dung xây dựng
---
                                           12
và đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo     (quy định tại khoản   2 Điều này), trong
đó có quy định về trách nhiệm, quyền hạn và sự phối hợp giữa các tập thể và cá
nhân của cơ s  đào tạo trong việc xây dựng và đề xuất chủ trương mở ngành, quy
định cụ thể về trách nhiệm và nguyên tắc làm việc của hội đồng khoa học và đào
tạo trong việc thẩm định   (quy định tại khoản  3 Điều này) đề xuất chủ trương mở
ngành đào tạo của cơ sở đào tạo.
      Điều 8. Xây dựng đề án, chuẩn bị điều kiện mở ngành đào tạo
      Trên cơ sở chủ trương mở ngành được phê duyệt, hiệu trưởng             hoặc giám
đốc đại học (đối với ngành đào tạo có nhiều đơn vị thành viên tham gia thực hiện
chương trình đào tạo)  chỉ đạo và tổ chức  xây dựng đề án mở ngành đào tạo.      Nội
dung đề án mở ngành đào tạo gồm có:
      1. Một số thông tin cơ bản giới thiệu về cơ sở đào tạo: g     iới thiệu sơ lược về
cơ sở đào tạo  .
      2. Sự cần thiết mở ngành đào tạo:   báo cáo khái quát các nội dung về chủ
trương mở ngành đào t   o đã được phê duyệt.
      3. Điều kiện về chương trình đào tạo để mở ngành đào tạo:      hiệu trưởng cơ
sở đào tạo chỉ đạo và tổ chức xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào
tạo, bảo đảm tuân thủ các quy định của Luật    Giáo dục đại học, quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo và các quy định    có liên quan của pháp luật hiện hành.
      4. Điều kiện về đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo
      a) Căn cứ các quy định về điều kiện đội ngũ giảng viên trong mở ngành đào
tạo theo quy định tại Thông tư này và đi    ều kiện thực tế của cơ sở đào tạo, hiệu
trưởng cơ sở đào tạo chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc chuẩn bị về đội ngũ giảng
viên, cán bộ khoa học nhằm đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo tương ứng với
mỗi trình độ đào tạo theo quy định tại Thông tư này và các    quy định có liên quan
của pháp luật hiện hành  ;
      b) Xây dựng kế hoạch, xác định thời gian, lộ trình và cam kết thực hiện,
phân công nhiệm vụ cụ thể cho đơn vị, tổ chức, cá nhân của cơ sở       đào tạo  và tổ
chức triển khai thực hiện việc tuyển dụng, ký hợp đồng, p        hát triển đội ngũ giảng
viên, cán bộ khoa học, bảo đảm về số lượng và chất lượng theo yêu cầu của
chương trình đào tạo, phân công giảng dạy, phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học
tập, nghiên cứu khoa học của giảng viên và người học cho từng năm học của toàn
bộ khóa học, phù hợp với qui mô đào tạo, đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo
theo quy định của Thông tư này, quy định của cơ sở đào tạo, bảo đảm tuân thủ
---
                                            13
các quy định có liên quan của pháp luật hiện hành và phải được cam kết thực hiện
trong đề án mở ngành đ   ào tạo.
      5. Điều kiện về cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo
      a) Căn cứ các quy định về điều kiện cơ sở vật chất trong mở ngành đào tạo
theo quy định tại Thông tư này và điều kiện thực tế của cơ sở đào tạo, hiệu
trưởng cơ sở đào tạo chỉ đạo và tổ chức thực hi ện việc đầu tư cơ sở vật chất đáp
ứng điều kiện mở ngành đào tạo tương ứng với mỗi trình độ đào tạo theo quy
định tại Thông tư này và các quy định     có liên quan của pháp luật hiện hành  ;
      b) Xây dựng kế hoạch, xác định thời gian, lộ trình và cam kết thực hiện        ,
phân công nhiệm vụ cụ thể cho đơn vị, tổ chức, cá nhân của cơ sở đ         ào tạo và
triển khai thực hiện việc đầu tư cơ sở vật chất, bảo đảm về số lượng và chất lượng
theo yêu cầu của chương trình đào tạo, phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học tập,
nghiên cứu khoa học của giảng viên và người học cho từng năm học của toàn bộ
khóa học, phù hợp với quy mô đào tạo, đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo theo
quy định của Thông tư này, quy định của cơ sở đào tạo, bảo đảm tuân thủ các quy
định có liên quan của pháp luật hiện     hành và phải được cam kết trong đề án mở
ngành đào tạo.
      6. Điều kiện về tổ chức bộ máy quản lý để mở ngành đào tạo
      a) Xác định đơn vị chuyên môn cấp khoa hoặc tương đương để quản lý các
hoạt động chuyên môn, giảng viên, người học và các         nhiệm vụ quản lý khác đối
với ngành đào tạo   dự kiến  mở ;
      b) Phân công cán bộ quản lý chuyên môn và giao trách nhiệm, quyền hạn
cho tập thể và cá nhân cán bộ quản lý chuyên môn để quản lý và tổ chức các hoạt
động chuyên môn đối với ngành đào tạo       dự kiến   mở.
      7. Phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành
đào tạo
      a) Báo cáo phân tích tình hình phát triển kinh tế xã hội, dự báo những biến
động có thể xảy ra, phân tích điểm mạnh, điểm yếu của cơ sở đào tạo và những
nội dung khác có liên quan, từ đó dự báo các rủi ro có thể xảy ra khi mở ngành và
triển khai tuyển sinh, đào tạo cùng các giải pháp chung để ngăn ngừa kịp thời
nhằm hạn chế rủi ro cũng như đề xuất các phương án cụ thể mang tính chủ động
để ngăn ngừa và xử lý khi rủi ro xảy ra   ;
      b) Báo cáo thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp cơ sở
đào tạo bị đình chỉ hoạt động ngành đào tạo với các phương án, giải pháp cụ thể
---
                                         14
để bảo vệ quyền lợi cho người học, giảng viên, cơ sở đào tạo và các bên liên
quan.
     8. Các minh chứng kèm theo đề án
     a) Nghị quyết của hội đồng trường   , hội đồng đại học  phê duyệt chủ trương
mở ngành đào tạo hoặc văn bản phê duyệt chủ trương mở ngành của cơ quan
quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo (trong trường hợp cơ sở đào tạo chưa có hội đồng
trường);
     b) Biên bản thẩm định đề án mở ngành của hội đồng khoa học và đào tạo    ;
     c) Quyết định thành lập hội đồng xây dựng, hội đồng thẩm định; biên bản
thẩm định chương trình đào tạo của hội đồng thẩm định       ;  quyết định ban hành
chương trình đào tạo  ;
     d) Danh sách đội ngũ  giảng viên, cán bộ khoa học đáp ứng điều kiện mở
ngành đào tạo theo quy định tại khoản        4 Điều này, gồm các thông tin theo mẫu
báo cáo quy định tại Mục 1 (về giảng viên) và Mục 2 (về kết quả nghiên cứu
khoa học) Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này; bả         n sao các quyết định
tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động, bản sao chứng thực văn bằng do cơ sở đào
tạo Việt Nam cấp hoặc văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp và giấy công
nhận văn bằng do cơ quan có thẩm quyền cấp;
     đ) Bảng thống kê về cơ sở vật chất, tra  ng thiết bị phục vụ thí nghiệm, thực
hành, thực tập đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo đã chuẩn bị theo quy định tại
khoản 5 Điều này, gồm các thông tin theo các mẫu báo cáo được quy định tại
Mục 3 (về cơ sở vật chất, trang thiết bị, thư viện phục v cho thực hiện chương
trình đào tạo) Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này  ;
     e) Hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành theo quy định của Chính phủ
về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe (đối với     đề án
mở ngành thuộc lĩnh  vực sức khỏe).
     9. Cơ sở đào tạo quy định cụ thể việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo, quy
định việc xây dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ, thời gian thực hiện, dự kiến
sản phẩm và tổ chức thực hiện kế hoạch  , quy định về trách nhiệm, quyền hạn và
sự phối hợ p giữa các tập thể và cá nhân của cơ sở đào tạo trong việc xây dựng đề
án và chuẩn bị các điều kiện mở ngành đào tạo, quy định việc theo dõi, giám sát,
đánh giá kết quả thực hiện, xử lý điều chỉnh và quyết định đối với từng nội dung
của đề án theo quy định   từ khoản 1 đến khoản 8 Điều này trong quá trình xây
dựng đề án mở ngành đào tạo của cơ sở đào tạo.
---
                                          15
     Điều 9. Thẩm định đề án mở ngành đào tạo
     1. Hội đồng khoa học và đào tạo tổ chức thẩm định đề án mở ngành đào tạo,
trong đó hội đồng thẩm định phải xem xét, đánh giá điều kiện thực tế của cơ sở
đào tạo trên cơ sở căn cứ các quy định tại Thông tư này, quy định của cơ sở đào
tạo và các quy định của pháp luật hiện hành, đánh giá mức độ đáp ứng so với yêu
cầu về điều kiện để được mở ngành đối với từng nội dung c        thể của đề án, bao
gồm thẩm định các điều kiện về tên ngành đào tạo, chương trình đào tạo, đội ngũ
giảng viên, cơ sở vật chất, khả năng sẵn sàng chuyển sang dạy    ‑ học trực tuyến và
công tác tổ chức quản lý đối với ngành đào tạo đề xuất mở.
     2. Kết quả thẩm định đề án mở ngành đào tạo của hội đồng khoa học và đào
tạo phải được thể hiện bằng biên bản    thẩm định và có kết luận cụ thể về việc cơ
sở đào tạo đã có đủ điều kiện để được mở ngành đào tạo hoặc chưa đủ điều kiện
theo quy định tại Thông tư này, quy đị   nh của cơ sở đào tạo và các quy định của
pháp luật hiện hành. Trong quá trình thẩm định, hội đồng khoa học và đào tạo
phải kiểm tra điều kiện thực tế và kiểm tra các minh chứng cụ thể trước khi kết
luận, đồng thời báo cáo hiệu trưởng cơ sở đào tạo và chịu   trách nhiệm giải trình
về kết quả thẩm định.
     3. Cơ sở đào tạo quy định cụ thể nguyên tắc làm việc của hội đồng khoa học
và đào tạo khi tổ chức thẩm định đề án mở ngành đào tạo, quy định rõ trách
nhiệm và quyền hạn của hội đồng và các thành viên trong hội đ    ồng.
     Điều 10. Hồ sơ mở ngành đào tạo
     Hồ sơ mở ngành đào tạo gồm có:
     1. Văn bản đề nghị mở ngành đào tạo:    tóm tắt quá trình xây dựng đề án, báo
cáo  khẳng định về việc bảo đảm      đủ các điều kiện theo quy định để được mở
ngành đào tạo và đề nghị  cấp có thẩm quyền quyết định.
     2. Đề án mở ngành đào tạo đã được       thẩm định theo quy định tại Điều 9
Thông tư này, bảo đảm đầy đủ các nội dung theo quy định tại Điều 8 Thông tư
này.
     3. Công văn của đại học   chấp thuận về mặt chủ trương    (đối với các đơn vị
thành viên thuộc đạ i học khi mở ngà nh đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe  và nhóm
ngành Đào tạo giáo viên  ).
     Điều 11. Phê duyệt đề án và quyết định mở ngành đào tạo
     1. Đối với các cơ sở đào tạo có đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành     (ở
từng trình độ đào tạ o) theo quy định tại khoản 3 Điều 33 Luật Giáo dục đại học
---
                                           16
(đã được sửa đổi, bổ sung năm 2018); quy định tại Nghị định của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học và các   quy định khác có liên quan của     pháp luật
(trừ các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực   Sức khoẻ, nhóm ngành Đào tạo giáo viên,
lĩnh vực An  ninh,  quốc phòng,  hoặc trường hợp cơ sở đào tạo       là đơn vị thành
viên của đại học khi mở một ngành đào tạo có nhiều đơn vị thà    nh viên khác tham
gia thực hiện chương trình đào tạo),   thực hiện như sau :
     a) Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định việc mở ngành       của  cơ sở đào tạo
đối với các ngành, các trình độ đào tạo của giáo dục đại học, khi cơ sở đào tạo
đáp ứng đầy đủ các điều kiện đ   ể được mở ngành theo quy định tại Thông tư này
và các quy định khác có liên quan của pháp luật    ;
     b) Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quy định cụ thể việc gửi hồ sơ       mở ngành   để
báo cáo và quyết định mở ngành thực hiện trong nội bộ      cơ sở đào tạo  .
     2. Đối với các cơ sở đào tạo là các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc đại
học (gọi chung là đơn vị) chưa đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành theo quy
định của Luật Giáo dục đại học và các quy định     khác có liên quan của pháp luật,
hoặc trường hợp cơ sở đào tạo   là đơn vị thành viên của đại học khi mở một ngành
đào tạo có nhiều đơn vị thành viên khác tham gia thực hiện chương trình đào tạo,
thực hiện như sau   (trừ các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực    Sức khoẻ, nhóm ngành
Đào tạo giáo viên, lĩnh vực An ninh, quốc phòng):
     a) Đơn vị gửi hồ sơ mở ngành đến đại học để báo cáo và đề nghị đại học
quyết định cho phép mở    ngành đào tạo ;
      b) Giám đốc đại học quyết định việc mở      ngành đào tạo đối với các đơn vị
đáp ứng đầy đủ các điều kiện để được mở ngành theo quy định tại Thông tư này
và quy định của đại học ;
     c) Giám đốc đại học quy định cụ thể việc gửi hồ sơ báo cáo đề nghị mở
ngành và việc quyết định mở ngành đào tạo thực hiện trong nội bộ đại học.
     3. Đối với các cơ sở đào tạo chưa đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành (trừ
các đơn vị thuộc các đại học), hoặc trong thời hạn không được tự chủ mở ngành
đào tạo do vi phạm quy định đến mức không được tự chủ mở ngành đào tạo theo
quy định của Luật Giáo dục đại học và các quy định      khác có liên quan của pháp
luật hoặc đối với việc mở các ngành đào         tạo thuộc lĩnh vực  Sức khoẻ, nhóm
ngành Đào tạo giáo viên,   lĩnh vực An ninh, quốc phòng, thực hiện như sau:
---
                                         17
     a) Cơ sở đào tạo gửi 01 bộ hồ sơ mở ngành đến Bộ Giáo dục và Đào tạo
theo hình thức gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc qua Cổng Dịch vụ công trự   c
tuyến của Bộ Giáo dục và Đào tạo  ;
     b) Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận và thẩm định hồ sơ    ; trong trường hợp
cần thiết Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc tổ chức đoàn kiểm
tra thực tế các điều kiện bảo đảm chất lượng tại cơ sở đào tạo. Riêng  đối với mở
ngành đào tạo thuộc lĩnh vực sức khỏe, Bộ Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến (bằng
văn bản) của Bộ Y tế về nhu cầu nhân lực ngành đề xuất mở và các điều kiện về
tổ chức đào tạo thực hành trong khối ngành sức khỏe theo quy định của Chính
phủ ;
     c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận      được hồ sơ mở ngành
của cơ sở đào tạo, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định cho phép mở
ngành đào tạo, nếu hồ sơ mở ngành của cơ sở đào tạo đầy đủ và đáp ứng các điều
kiện để được mở ngành theo quy định     tại Thông tư này và các quy định   khác có
liên quan của pháp luật. Nếu hồ sơ mở ngành của cơ sở đào tạo chưa đầy đủ,
chưa bảo đảm các điều kiện để được mở ngành theo quy định, Bộ Giáo dục và
Đào tạo thông báo kết quả bằng văn bản về tình trạng hồ sơ và nhữ    ng nội dung
chưa bảo đảm theo quy định đối với cơ sở đào tạo.
     Điều 12. Đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo
     1. Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo đối với ngành đã
được mở khi có kết luận của cơ quan    nhà nước có thẩm quyền về việc vi phạm
của cơ sở đào tạoở một trong các trường hợp sau:
     a) Tự chủ mở ngành khi chưa đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành theo
quy định tại khoản 3 Điều 33 Luật Giáo dục đại học       (đã được sửa đổi, bổ sung
năm 2018) và quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định       chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo
dục đại học;
     b) Tự chủ mở ngành khi chưa đủ một trong các điều kiện được mở ngành
đào tạo theo quy định tại Thông tư này và các quy định khác có liên quan của
pháp luật (bao gồm cả các điều kiện phải cam kết trong đề án mở ngành đào tạo
theo quy định tại Thông tư này).
     2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động      của
ngành đào tạo đối với cơ sở đào tạo  bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kết luận
có vi phạm theo quy định tại khoản 1 Điều  này, trong đó xác định rõ lý do, phạm
---
                                           18
vi, thời hạn đình chỉ   và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.
      3. Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động ngành đào tạo theo quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này      phải thực hiện  các biện pháp nhằm bảo đảm quyền
và lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên của cơ
sở đào tạo  và không được tự chủ mở ngành đào tạo trong thời hạn 05 năm, kể từ
khi có kết luận của cơ quan nhà nước có      thẩm quyền về việc vi phạm của cơ sở
đào tạo.
      4. Sau thời hạn đình chỉ hoạt động ngành đào tạo, nếu nguyên nhân dẫn đến
việc đình chỉ hoạt động ngành đào tạo được khắc phục và cơ sở đào tạo bảo đảm
đầy đủ các điều kiện để được mở ngành đào tạo theo quy tạ       i Thông tư này và các
quy định khác  có  liên  quan  của      pháp luật, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
quyết định cho phép     hoạt động ngành đào tạo trở lại   . Trường hợp hết thời hạn
đình chỉ hoạt động ngành đào tạo mà     chưa được Bộ Giáo dục và Đào tạo       quyết
định cho phép hoạt động ngành đào tạo trở lại  , nếu cơ sở đào tạo muốn tiếp tục
tuyển sinh và tổ chức đào tạo ngành này, cơ sở đào tạo phải      chuẩn bị đầy đủ các
điều kiện để được mở ngành và      thực hiện lại trình tự, thủ tục mở ngành theo quy
tại Thông tư này và các  quy định khác có liên quan của    pháp luật.
      5. Đối với ngành đào   tạo đã được mở nhưng trong thời gian      03 năm liên tiếp
(đối với đào tạo trình độ đại học) và  05 năm liên tiếp (đối với đào tạo trình độ
thạc sĩ hoặc trình độ tiến sĩ) cơ sở đào tạo không tổ chứ     c tuyển sinh hoặc không
tuyển sinh được thì quyết định mở ngành đối với ngành      này của cơ sở đào tạo hết
hiệu lực. Nếu cơ sở đào tạo muốn tiếp tục tuyển sinh và tổ chức đào tạo ngành
này, cơ sở đào tạo phải thực hiện lại trình tự, thủ tục mở ngành theo quy    tại
Thông tư này và các quy định khác có liên quan của      pháp luật.
                                           CHƯƠNG IV
                                       TỔ CHỨC THỰC HIỆN
      Điều 13. Xây dựng và thực hiện quy định của cơ sở đào tạo
      Căn cứ Thông tư này và các quy định hiện hành khác có liên quan, cơ sở
đào tạo có trách nhiệm:
      1. Xây dng, ban hành và tổ chức thực hiện quy định điều kiện, trình tự, thủ
tục mở ngành đào tạo và đình chỉ hoạt động ngành đào tạo các trình độ của giáo
dục đại học của cơ sở đào tạo trên cơ sở tư vấn của hội đồng khoa học và đào tạo
và các quy định quản lý nội bộ, cụ thể hóa và có thể yêu cầu cao hơn nhưng
---
                                           19
không trái với các quy định của Thông tư này; quy định cụ thể quyền hạn, trách
nhiệm của tập thể, đơn vị, cá nhân trong các hoạt động mở ngành đào tạo và chế
tài xử lý vi phạm đối với tập thể, đơn vị, cá nhân    có liên quan đến hoạt động mở
ngành đào tạo.
     2. Tổ chức triển khai thực hiện đúng cam kết theo đề án mở ngành đào tạo       .
     3. Thực hiện trách nhiệm trong việc đánh giá chất lượng và kiểm định
chương trình đào tạo theo quy định tại khoản 5 Điều 33 Luật Giáo d         c đại học
(đã được sửa đổi, bổ sung năm 2018); thực hiện trách nhiệm trong công tác bảo
đảm chất lượng giáo dục theo quy định        tại Điều  50 Luật Giáo dục đại học   (đã
được sửa đổi, bổ sung năm 2018).
     4. Tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện hoạt    động mở ngành đào
tạo, việc thực hiện cam kết theo đề án mở ngành đào tạo và công tác bảo đảm
chất lượng theo quy định của pháp luật hiện hành; chịu sự giám sát, kiểm tra,
thanh tra, của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thẩm quyền theo các
quy định hiện hành.
     5. Thực hiện giải trình theo quy định   tại Nghị định  của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi     , bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
     Điều 14. Chế   độ báo cáo, lưu trữ và công khai thông tin
     1. Trong thời gian 10 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào
tạo theo quy định, cơ sở đào tạo báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo (trừ các ngành
do Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định) và cơ quan quản lý trực t     iếp:
     a) Quyết định mở ngành đào tạo;
     b) Đề án mở ngành đào tạo   ;
     c) Địa chỉ truy cập trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo đã công khai các
nội dung liên quan đến việc mở ngành đào tạo.
     2. Đối với ngành đào tạo đã mở trình độ đại học:       từ năm học thứ hai (kể từ
khi ban hành quyết định mở ngành đào tạo          ) đến khi kết thúc khóa học đầu tiên,
trước ngày bắt đầu năm học mới của từng năm học, cơ sở đào tạo phải báo cáo
Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý trực tiếp   , việc cơ sở đào tạo đã chuẩn
bị đủ các điều kiện về đội ngũ giảng viên và cơ sở vật chất để thực hiện chương
trình đào tạo đối với ngành đào tạo đã mở theo kế hoạch, lộ trình đã cam kết
trong đề án mở ngành của cơ sở đào tạo, gồm các nội dung theo quy định tại
khoản 3 và khoản 5 Điều 4 Thông tư này để phục vụ quản lý và công tác              hậu
---
                                             20
kiểm (trừ trường hợp mở ngànhở      trình độ đại học đối với       các ngành đào tạo
thuộc lĩnh vực   Sức khỏe, lĩnh vực K   hoa học giáo dục và đào tạo giáo viên     , lĩnh
vực An ninh, quốc phòng      và lĩnh vực  Pháp luật hoặc mở ngành      đào tạo trình độ
thạc sĩ, trình độ tiến sĩ  ).
      3. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, cơ sở đào tạo báo cáo về Bộ Giáo dục
và Đào tạo và cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo về quyết định mở ngành
đào tạo đã hết hiệu lực (nếu có) của cơ sở đào tạo, theo quy đị  nh tại   khoản 5 Điều
12 Thông tư này để phục vụ công tác quản lý, bao                gồm các nội dung: số quyết
định; ngày, tháng, năm ban hành quyết định; cơ quan ban hành quyết định; tên
ngành; trình độ đào tạo ; lý do quyết định mở ngành hết     hiệu lực.
      4. Cơ sở đào tạo c            ó trách nhiệm lưu trữ và bảo quản hồ sơ mở ngành đào
tạo, các tài liệu liên quan tới việc mở ngành đào tạo, các minh chứng kèm theo hồ
sơ mở ngành đào tạo, bao gồm cả các minh chứng về việc đáp ứng các điều kiện
mở ngành đào tạo, bảo đảm tuân thủ theo các      quy định của pháp luật hiện hành.
      5. Cơ sở đào tạo công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo và
cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học như sau:
      a) Công khai Quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo     và đình
chỉ hoạt động ngành đào tạo các trình độ của giáo dục đại học của cơ sở đào tạo
trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo ít nhất là 45 ngày trước khi tổ chức
thực hiện ;
      b) Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào
tạ o hoặc nhận được quyết định cho phép mở ngành đào tạo của cơ quan có thẩm
quyền, cơ sở đào tạo phải công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo
các nội dung sau:
      ‑ Quyết định mở ngành đào tạo;
      ‑ Những nội dung cơ bản của đề án mở ngành đào tạo           đã được phê duyệt,
bao gồm: chuẩn đầu vào, chuẩn đầu ra và đề cương chương trình đào tạo; danh
sách đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo; danh mục cơ sở vật chất,
trang thiết bị phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học; dự kiến kế hoạch tuyển sin       h
và đào tạo trong   05 năm đầu tuyển sinh; địa điểm đào tạo và danh sách các địa
điểm thực hành, thực tập  ;
      ‑ Cập nhật thông tin về mở ngành đào tạo, đề án mở ngành đào tạo của cơ sở
đào tạo vào cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học.
---
                                                                         21
                        6. Đối với các cơ s đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an                               , việc thực
                 hiện chế độ báo cáo, lưu trữ và công khai thông tin theo quy định tại Thông tư
                 này phải đảm bảo yêu cầu bảo vệ bí mật nhà nước theo quy định.
                        Điều 15. Điều khoản thi hành
                        1. Thông tư này có hiệu lực            thi hành từ ngày 04 tháng 3 năm 2022.
                        2. Thông tư này thay thế Thông tư số 22/2017/TT‑BGDĐT ngày 06 tháng 9
                 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo                      quy định điều kiện, trình tự, thủ
                 tục mở ngành đào tạo và đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định mở ngành đào
                 tạo trình độ đại học; Thông t            ư số 09/2017/TT‑BGDĐT ngày 04 tháng 4 năm
                 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện, trình tự, thủ tục
                 mở ngành hoặc chuyên ngành đào tạo và đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định
                 mở ngành hoặc chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, trì                   nh độ tiến sĩ.
                        3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các đơn vị
                 có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc các đại học, học viện; hiệu
                 trưởng các trường đại học; viện trưởng các viện nghiên cứu có đào tạo tiến sĩ;
                 hiệu trưở   ng hoặc giám đốc các cơ sở giáo dục khác được phép đào tạo trình độ
                 đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
                 hành Thông tư này.

                 Nơi nhận:                                                                        KT. BỘ TRƯỞNG
                 ‑ Văn phòng Quốc hội;                                                             THỨ TRƯỞNG
                 ‑ Văn phòng Chính phủ;
                 ‑ Ủy ban VHGD của Quốc hội;
                 ‑ Ban Tuyên giáo Trung ương;
                 ‑ Kiểm toán Nhà nước;
                 ‑ Cục kiểm tra  văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
                 ‑ Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;
                 ‑ Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
                 ‑ Bộ trưởng  (để báo cáo);
                 ‑ Như Điều 15;                                                             Hoàng Minh Sơn
                 ‑ Công báo;
                 ‑ Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
                 ‑ Cổng thông tin điện tử Bộ GDĐT;
                 ‑ Lưu: VT, PC, GDĐH.


    Dyc
Jau
                4
---
                                   22
                                PHỤ LỤC 1
           CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẶC THÙ THUỘC LĨNH VỰC NGHỆ THUẬT
        (Kèm theo Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022
               của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Bảng 1. Ngành đào tạo trình độ đại học     thuộc lĩnh vực Nghệ thuật
 STT                             Tên ngành
        Mỹ thuật
  1     Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật
  2     Hội họa
  3     Đồ họa
  4     Điêu khắc
  5     Gốm
        Nghệ thuật trình diễn
  6     Âm nhạc  học
  7     Sáng tác âm nhạc
  8     Chỉ huy âm nhạc
  9     Thanh nhạc
 10     Biểu diễn nhạc cụ phương tây
 11     Piano
 12     Nhạc Jazz
 13     Biểu diễn nhạc cụ truyền thống
 14     Lý luận, lịch sử và phê bình sân khấu
 15     Biên kịch sân khấu
 16     Diễn viên sân khấu kịch hát
 17     Đạo di ễn sân khấu
 18     Lý luận, lịch sử và phê bình điện ảnh, truyền hình
 19     Biên kịch điện ảnh, truyền hình
 20     Diễn viên kịch, điện ảnh ‑ truyền hình
---
                                    23
STT                               Tên ngành
21     Đạo diễn  điện ảnh, truyền hình
22     Quay phim
23     Lý luận, lịch sử và phê bình múa
24     Diễn viên múa
25     Biên đạo múa
26     Huấn luyện múa
       Nghệ thuật nghe nhìn
27     Nhiếp ảnh
28     Công nghệ điện ảnh, truyền hình
       Mỹ thuật ứng dụng
29     Thiết kế đồ họa
30     Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh
 Bảng 2. Ngành đào tạo trình độ thạc sĩ      thuộc lĩnh vực Nghệ thuật
STT                               Tên ngành
       Mỹ thuật
 1     Lý luận và lịch sử mỹ thuật
 2     Mỹ thuật tạo hình
       Nghệ thuật trình diễn
 3     Âm nhạc học
 4     Nghệ thuật âm nhạc
 5     Lý luận và lịch sử sân khấu
 6     Nghệ thuật sân khấu
 7     Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình
 8     Nghệ thuật điện ảnh, truyền hình
       Mỹ thuật ứng dụng
 9     Thiết kế đồ họa
---
                                               24
 STT                                        Tên ngành
 10       Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh
Bảng 3. Ngành đào tạo              trình độ tiến sĩ    thuộc lĩnh vực       Nghệ thuật
 STT                                        Tên ngành
          Mỹ thuật
  1       Lý luận và lịch sử mỹ thuật
          Nghệ thuật trình diễn
  2       Âm nhạc học
  3       Lý luận và lịch sử sân khấu
  4       Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình
---
                                        25
                                   PHỤ LỤC 2
           GIẢNG VIÊN VÀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, THỰC HÀNH PHỤC VỤ ĐÀO
           TẠO CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO THUỘC LĨNH VỰC SỨC KHỎE
           (Kèm theo Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022
                   của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
           BẢNG 1. SỐ LƯỢNG VÀ CHUYÊN MÔN ĐƯỢC ĐÀO TẠO CỦA
           GIẢNG VIÊN TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ ĐỐI VỚI TỪNG NGÀNH ĐÀO TẠO
                     THUỘC LĨNH VỰC SỨC KHỎE
                                         Ngành đào tạo dự kiến      mở
                Tên               Y        Y học      Răng        Y học      Dược
           ngành/chuyên         khoa         cổ         Hàm        dự         học
STT        ngành đào tạo                 truyền         Mặt      phòng
          của giảng viên
          trình độ tiến sĩ     Số         Số          Số         Số         Số
                               lượng       lượng      lượng       lượng      lượng
                               tiến sĩ    tiến sĩ     tiến sĩ     tiến sĩ    tiến sĩ
  1     Khoa học y sinh           2          2           2          2          1
  2     Ngoại khoa               2          1           1          1          ‑
  3     Nội khoa                  2          1           1          1          1
  4     Nhi khoa                  1          1           1          1          ‑
        Y học dự
  5     phòng/Y tế công           1          1           1          6          ‑
        cộng
  6     Sản phụ khoa             1          1           ‑          1          ‑
        Chuyên khoa nội
  7     (trừ ngành Nội            3          ‑           ‑          ‑          ‑
        khoa và Nhi
        khoa)
        Chuyên khoa
  8     ngoại (trừ Ngoại        3          ‑           ‑          ‑          ‑
        khoa và Sản phụ
        khoa)
  9     Y học cổ truyền           ‑          5                      ‑          ‑
 10     Răng Hàm Mặt              ‑          ‑           6          ‑          ‑
---
                                       26
                                        Ngành đào tạo dự kiến     mở
                Tên                Y       Y học    Răng       Y học      Dược
          ngành/chuyên           khoa        cổ        Hàm        dự       học
STT       ngành đào tạo                 truyền         Mặt        phòng
         của giảng viên
         trình độ tiến sĩ    Số           Số       Số          Số         Số
                              lượng        lượng    lượng      lượng      lượng
                              tiến sĩ      tiến sĩ  tiến sĩ    tiến sĩ    tiến sĩ
        Ngành thuộc các
 11     môn cơ sở ngành         ‑         ‑           ‑          ‑          2
        Dược
        Ngành thuộc
 12     nhóm ngành               ‑         ‑           ‑          ‑          7
        Dược học
---
                                                27
                                              BẢNG 2. CÁC PHÒNG THÍ NGHIỆM, THỰC HÀNH PHỤC VỤ ĐÀO
                                              TẠO ĐỐI VỚI TỪNG NGÀNH ĐÀO TẠO THUỘC LĨNH VỰC
                                              SỨC KHỎE
              Tên phòng             Y      Y học Ngành đào tạo dự kiến        mở
STT       thí nghiệm, thực          khoa     cổ      Răng      Y học       Điều      Hộ     Dược
                 hành                      truyền     Hàm        Dự      dưỡng     sinh     học
                                                      Mặt       phòng
  1     Sinh học và di truyền        X        X        X          X          X        X        ‑
        y học
  2     Lý sinh                      X        X        X          X          X        X        ‑
  3     Sinh lý                      X        X        X          X          X        X        ‑
  4     Hóa học                      X        X        X          X          X        X        ‑
  5     Hóa sinh                     X        X        X          X          X        X        X
  6     Giải phẫu                    X        X        X          X          X        X        ‑
  7     Vi sinh ‑ Ký sinh            X        X        X          X          X        X        X
        trùng
  8     Sinh lý bệnh ‑ Miễn          X        X        X          X          X        X        X
        dịch
  9     Dược lý                      X        X        X          X          X        X        X
 10     Điều dưỡng cơ bản            X        X        X          X          X        X        ‑
 11     Giải phẫu bệnh               X        X        X          X          X        ‑        ‑
 12     Mô phôi                      X        X        X          X          ‑        ‑        ‑
        Dinh dưỡng và Vệ
 13     sinh an toàn thực           X        ‑        X          X          ‑        ‑        ‑
        phẩm
        Sức khỏe môi trường
 14     và Sức khỏe nghề            X         ‑        ‑          X          X        X        ‑
        nghiệp
 15     Thực vật dược               ‑       X         ‑          ‑          ‑        ‑        X
 16     Dinh dưỡng tiết chế          ‑        ‑        ‑          ‑          X        X        ‑
 17     Y học cổ truyền              ‑        ‑        ‑          ‑          X        X        ‑
 18     Hộ sinh cơ bản               ‑        ‑        ‑          ‑          X        ‑        ‑
 19     Hóa đại cương vô cơ         ‑        ‑        ‑          ‑          ‑        ‑        X
 20     Hóa hữu cơ                   ‑        ‑        ‑          ‑          ‑        ‑        X
 21     Hóa phân tích                ‑        ‑        ‑          ‑          ‑        ‑        X
---
                                                28
              Tên phòng             Y      Y học Ngành đào tạo dự kiến        mở
STT       thí nghiệm, thực           khoa     cổ     Răng      Y học       Điều      Hộ     Dược
                 hành                      truyền       Hàm      Dự         dưỡng     sinh    học
                                                        Mặt       phòng
 22     Giải phẫu ‑ Sinh lý            ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 23     Sinh học                       ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 24     Vật lý                         ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 25     Dược liệu                      ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 26     Hóa Dược                       ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 27     Dược học cổ truyền             ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 28     Bào chế                        ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 29     Dược lâm sàng                  ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 30     Công nghiệp dược               ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 31     Kiểm nghiệm thuốc              ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 32     Chiết suất vi sinh             ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
 33     Nhà thuốc                      ‑      ‑          ‑          ‑          ‑         ‑      X
        Trung tâm tiền lâm
        sàng (các phòng thực
 34     hành về:  hệ nội, hệ        X                            X
        ngoi  ,  phụ ‑sản, nhi,
        hồi sức cấp cứu, điều
        dưỡng)
        Trung tâm tiền lâm
        sàng
        (các phòng thực hành
 35     về: hệ nội, hệ ngoại,               X
        hồi sức cấp cứu, điều
        dưỡng,    châm      cứu,
        xoa bóp‑ dưỡng sinh)
        Trung tâm tiền lâm
        sàng
        (các phòng thực hành
 36     về:  chữa răng và nội                          X
        nha, phục hình, chỉnh
        nha,  nha  nhu, phẫu
        thuật trong miệng và
        phẫu thuật  hàm mặt,
        Labo răng giả)
 37     Trung tâm tiền lâm                                                  X
---
                                        29
           Tên phòng          Y     Y học Ngành đào tạo dự kiến  mở
STT     thí nghiệm, thực     khoa    cổ      Răng   Y học     Điều     Hộ    Dược
              hành                  truyền  Hàm       Dự    dưỡng    sinh    học
                                             Mặt    phòng
      sàng
       (các   phòng    thực
      hành   về:  chăm   sóc
      sức  khỏe   bệnh  nội
      khoa, chăm sóc sức
      khỏe    ngoại  khoa,
      chăm sóc     sức khỏe
      phụ nữ ‑bà mẹ và gia
      đình, chăm sóc sức
      khỏe   trẻ  em,  chăm
      sóc  cho  người   cần
      được phục hồi chức
      năng)
      Trung tâm tiền lâm
      sàng/Trung tâm thực
      hành  kỹ  năng   Sản‑
      Phụ khoa ‑Kế  hoạch
      hóa   gia   đình  (các
      phòng thực hành về:
      chăm sóc bà mẹ thời
 38   kỳ thai  nghén‑chăm                                              X
      sóc bà mẹ và trẻ sơ
      sinh  sau   đẻ;  chăm
      sóc  bà  mẹ  thời  kỳ
      chuyển   dạ và    đẻ,
      chăm sóc trẻ sơ sinh,
      chăm sóc     sức khỏe
      phụ nữ và kế hoạch
      hóa gia đình )
---
                                                                           30
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
                                                                      PHỤ LỤC 3
                                                                                                         XÁC NHẬN ĐIỀU KIỆN THỰC TẾ CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO
                                                                            (Kèm theo Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
                       BỘ, NGÀNH                                                                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             (Cơ quan quản lý trực tiếp  nếu có)                                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                 TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO                                                                            ……., ngày … tháng … năm…
                                                       XÁC NHẬN ĐIỀU KIỆN THỰC TẾ CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Ngành dự kiến mở: …………………………………………………………                                  Mã ngành …………………
Trình độ đào tạo:……………………………………………………………………………………………
1. Về giảng viên
                                                       Mẫu 1: Danh sách giảng viên, nhà khoa học, bao gồm: giảng viên cơ hữu, giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên làm
việc toàn thời gian với cơ sở đào tạo, giảng viên thỉnh giảng tham gia giảng dạy các học phần, môn học trong chương trình đào tạo của ngành đào tạo dự kiến  mở
của cơ sở đào tạo
                                       Chức                                 Tuyển dụng/hợp đồng từ                      Kinh       Số công
                         Số CMND,      danh      Trình                      12 tháng trở lên làm việc                   nghiệm    trình khoa
  Số      Họ và tên,     CCCD hoặc     khoa       độ,      Ngành đào tạo    toàn thời gian, hợp đồng     Mã số bảo       (thời      học đã        Ký
 TT       ngày sinh       Hộ chiếu;    học,     nước,      ghi theo văn    thỉnh giảng, ngày ký; thời      hiểm         gian)     công bố:
                          Quốc tịch     năm    năm tốt   bằng tốt nghiệp      gian; gồm cả dự kiến                       giảng       cấp        tên
                                       phong    nghiệp                                                                   dạy theo
                                                                             Tuyển          Hợp đồng                   trình độ   Bộ     Cơ sở
                                                                              dụng                                      (năm)
  (1)        (2)             (3)        (4)       (5)           (6)            (7)           (8)             (9)         (10)     (11)    (12)   (13)
      Nguyễn Văn A       0920660018     GS,       TS,
  1   15/11/1966             79        2016      Việt     Nuôi trồng thủy  01/08/198        X         HC158293061        33       10     24
                          Việt Nam               Nam,           sản             8                          873267
                                                 2002
  2   Nguyễn Thị B       0640710074    PGS,       TS,     Công nghệ chế                 15/11/2010,    HC893527818         8
      20/12/1971             51        2015    Hà Lan,     biến thủy sản      X       Hợp đồng thỉnh      012345                   3     12
                          Việt Nam               2009                                    giảng tự trả
---
                                                                                                                            31
                                                                                                                                                          lương
   …
         Ghi chú: Lý lịch khoa học của giảng viên cơ hữu chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo; giảng viên cơ hữu có chuyên                                                                                môn phù hợp
chủ trì giảng dạy        của  ngành đào tạo dự kiến              mở   được đính kèm.
         Mẫu 2: Danh sách giảng viên, nhà khoa học tham gia giảng dạy các học phần, môn học trong chương trình đào tạo của ngành                                                                            đào tạo dự kiến          mở của cơ sở
đào tạo
                                                                                                                                                                                 Số tín chỉ                                     Giảng viên
                                                                                                                                                                                                                      cơ hữu ngành phù hợp
                                                                                                                               Thời gian giảng dạy                 Bắt buộc                      Tự chọn               chủ trì xây dựng, thực
 Số TT                    Họ và tên                          Học phần/môn học giảng dạy                                         (học kỳ, năm học)                                                                              hiện chương
                                                                                                                                                                   Học         Học          Học               Học      trình/chuyên môn phù
                                                                                                                                                                  trực         trực         trực             trực              chủ trì giảng
                                                                                                                                                                tiếp        tuyến          tiếp        tuyến         dạy/hướng dẫn luận
                                                                                                                                                                                                                               văn, luận án
    (1)                        (2)                                                  (3)                                               (4)                        (5)                (6)       (7)           (8)                        (9)
                                                                                                                                                                                                                      Giảng viên cơ hữu chủ
     1       Nguyễn Văn A                               Kỹ thuật sản xuất giống cá nước ngọt                            Học kỳ 1, năm thứ 2                      X                                                    trì xây dựng, thực hiện
                                                                                                                                                                                                                      chương trình đào tạo
    …
         Mẫu 3: Danh sách cán bộ quản lý cấp khoa đối với ngành đào tạo dự kiến                                             mở trình độ đại học/thạ c sĩ/tiến sĩ của cơ sở đào tạo
                      Số TT          Họ và tên, ngày sinh, chức vụ hiện tại                            Trình độ đào tạo, năm tốt nghiệp                                         Ngành/                          Ghi chú
                                                                                                                                                                               Chuyên ngành
2. Về kết quả nghiên cứu khoa học
         Mẫu 4: Các đề tài nghiên cứu khoa học của cơ sở đào tạo, giảng v                                     iên, nhà khoa học liên quan đến ngành                          đào tạo dự kiến       mở do cơ sở đào tạo thực hiện
(kèm theo bản liệt kê có bản sao quyết định, bản sao biên bản nghiệm thu)
---
                                                                                                32
                      Số quyết          Đề tài cấp       Tên đề tài           Chủ        Số quyết định,             Ngày               Kết quả          Tên thành viên             Ghi
                       định, ngày        Bộ/đề tài                         nhiệm đề                 ngày thành lập      nghiệm thu    nghiệm thu,           tham gia nghiên            chú
        Số TT          phê duyệt        cấp cơ sở                               tài                  HĐKH nghiệm      đề tài (theo           ngày             cứu đề tài (học
                       đề tài, mã                                                                     thu đề tài    biên bản                                    phần/môn học
                          số                                                                                      nghiệm thu)                               được phân công)
                 Mẫu 5: Các công trình khoa học công bố của giảng viên, nhà khoa học cơ hữu liên quan đến ngành              đào tạo dự kiến            mở của cơ sở đào tạo trong thời gian 5
năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ mở ngành đào tạo (kèm theo bản liệt kê có bản sao trang bìa tạp chí, trang phụ lụ                      c, trang đầu và trang cuối của công trình
công bố)
              STT                                                                     Công trình khoa học                                                                             Ghi chú
         Ghi chú: Công trình khoa học được liệt kê theo quy tắc sau:
         ‑ Họ tên tác giả, chữ cái viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản), tên sách, lần xuất bản, nhà xuất bản, nơi xuất bản.
         ‑ Họ và chữ cái viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản), ‘Tên bài viết’, tên tập san, số, kì/thời gian phát hành, số trang.
         ‑ Tác giả (Năm xuất bản), tên tài liệu, đơn vị bảo trợ thông tin, ngày truy cập.
         ‑ Họ tác giả, chữ viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản), ‘Tiêu đề bài viết’, [trong] tên kỷ yếu, địa điểm và thời gian tổ chức, nhà xuất bản, nơi xuất bản, số trang.
3. Về cơ sở vật chất, trang thiết bị, thư viện phục vụ cho thực hiện chương trình đào tạo
                 Mẫu 6: Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thực hiện chương trình đào tạo thuộc ngành        đào tạo dự kiến    mở trình độ đại học/thạc sĩ/tiến sĩ của cơ sở đào
tạo
        STT                                          Hạng mục                                              Số       Diện tích sàn           Học phần           Thời gian sử          Ghi
                                                                                                             lượng      xây dựng             /môn học          dụng (học kỳ,         chú
                                                                                                                           (m²)                                   năm học)
          1      Hội trường, giảng đường, phòng học các loại, phòng đa năng, phòng
                 làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên cơ hữu
          1.1    Hội trường, phòng học lớn trên 200 chỗ
          1.2    Phòng học từ 100 ‑ 200 chỗ
          1.3    Phòng học từ 50 ‑ 100 chỗ
---
                                                                                                                   33
  STT                                                       Hạng mục                                                              Số         Diện tích sàn                 Học phần                 Thời gian sử                 Ghi
                                                                                                                                     lượng       xây dựng                    /môn học               dụng (học kỳ,                chú
                                                                                                                                                     (m²)                                               năm học)
    1.4      Số phòng học dưới 50 chỗ
    1.5      Số phòng học đa phương tiện
    1.6      Phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên toàn thời gian
     2       Thư viện, trung tâm học liệu
     3       Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở                                        thực
             hành, thực tập, luyện tập
Mẫu 7: Thư viện
   STT           Tên sách, giáo trình, tạp                     Tên tác              Nhà xuất bản,          Số lượng             Tên học phần                       Mã học                    Thời gian sử                 Ghi chú
                  chí (5 năm trở lại đây)                            giả             năm xuất bản,               bản             sử dụng sách,               phần/môn học                   dụng (học kỳ,
                                                                                          nước                                         tạp chí                                                      năm học)
     (1)                           (2)                               (3)                   (4)                     (5)                     (6)                           (7)                           (8)                        (9)
                                                                         Mẫu 8: Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở thực hành, thực tập, luyện tập theo yêu cầu của ngành  đào tạo dự kiến          mở
  Danh mục hỗ trợ                                                        nghiên cứu, thí nghiệm, thực nghiệm, thực hành, thực tập, luyện                Tên học                 Thời gian sử               Số người                Ghi
                                                                     tập                                                                           phần/môn học                     dụng (học              học/máy,                chú
    STT          Tên gọi máy, thiết bị, ký                     Nước sản xuất,                     Số                    Đơn vị                   sử dụng thiết bị             kỳ, năm học)                 thiết bị
                hiệu và mục đích sử dụng                               năm sản xuất              lượng
      (1)                            (2)                                      (3)                   (4)                       (5)                             (6)                          (7)                    (8)               (9)

              Đại diện trưởng các đơn vị chuyên môn quản lý kê khai (theo từng mẫu trên)                                                                                                        Thủ trưởng cơ sở đào tạo
                                                           (Ký tên xác nhận)                                                                                                                        (Ký tên, đóng dấu)