BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
   Số:  03/2022/TT‑BGDĐT                                   Hà Nội, ngày 18 tháng 01 năm 2022
                                    THÔNG TƯ
     Quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc sĩ, tiến sĩ và
           chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non
     Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
          Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
                  Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
                 Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
     Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;
     Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về việc xác
định chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc sĩ, tiến sĩ và chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng
ngành Giáo dục Mầm non.
     Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
     1. Thông tư này quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc
sĩ, tiến sĩ và chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non.
      2. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo
dục khác được phép đào tạo đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; viện hàn lâm, viện do Thủ
tướng Chính phủ thành lập theo quy định của Luật Khoa học và Công nghệ được
phép đào tạo tiến sĩ; các trường cao đẳng được phép đào tạo cao đẳng ngành
Giáo dục Mầm non (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo); các tổ chức và cá nhân
có liên quan.
     Điều 2. Mục tiêu
     1. Cơ sở đào tạo căn cứ vào các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo và
yêu cầu phát triển kinh tế ‑ xã hội, thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm giải
trình trong việc xác định và thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm.
---
                                      2
    2. Thực hiện công khai, minh bạch các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo,
cơ sở để xác định chỉ tiêu tuyển sinh, tỉ lệ sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp
của cơ sở đào tạo để các cơ quan quản lý nhà nước thanh tra, kiểm tra, xã hội giám
sát và người học lựa chọn cơ sở đào tạo dự tuyển.
    Điều 3. Giải thích từ ngữ
    Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
       1. Danh mục thống kê ngành đào tạo là Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV
đối với các trình độ của giáo dục đại học, do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
        2. Ngành đào tạo là tập hợp kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong phạm
vi hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, được  thống kê, phân loại
trong Danh mục thống kê ngành đào tạo.
       3. Nhóm ngành đào tạo là tập hợp một số ngành đào tạo có những đặc điểm
chung về chuyên môn, trong phạm vi hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công
nghệ, được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp III thuộc
Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của
Thủ tướng Chính phủ.
       4. Lĩnh vực đào tạo là tập hợp các nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm
chung về kiến thức, kỹ năng chuyên môn trong phạm hoạt động nghề nghiệp,
khoa học và công nghệ được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục đào
tạo cấp II thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân.
    5.  Giảng viên toàn thời gian  trong  xác định chỉ tiêu tuyển sinh bao gồm
giảng viên cơ hữu và giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ
12 tháng trở lên đang làm việc toàn thời gian tại cơ sở đào tạo (sau đây gọi
chung là giảng viên toàn thời gian), cụ thể như sau:
      a) Giảng viên cơ hữu được xác định theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều
10 của Nghị định số 99/2019/NĐ‑CP  ngày  30  ngày  12  tháng  2019  của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
    b) Giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên,
làm việc toàn thời gian tại cơ sở đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo
dục và Đào tạo quy định về chế độ làm việc của giảng viên đại học cho năm xác
định chỉ tiêu tuyển sinh (bao gồm cả giảng viên hướng dẫn thực hành, thí
nghiệm), đồng thời không ký hợp đồng lao động có thời hạn từ 3 tháng trở lên
với đơn vị sử dụng lao động khác.
   6. Giảng viên thỉnh giảng trong xác định chỉ tiêu tuyển sinh là người không
thuộc diện theo quy định tại khoản 5 Điều này, trực tiếp tham gia giảng dạy,
---
                                       3
hướng dẫn người học của cơ sở đào tạo theo hợp đồng thỉnh giảng với cơ sở đào
tạo theo quy định của pháp luật cho năm xác định chỉ tiêu tuyển sinh.
     7. Sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh dự kiến tốt nghiệp trong xác định
chỉ tiêu tuyển sinh là số sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh  dự kiến sẽ tốt
nghiệp trong năm xác định chỉ tiêu tuyển sinh và được tính trên cơ sở quy mô
đào tạo của từng ngành/lĩnh vực/hình thức đào tạo chia cho số năm đào tạo
tương ứng với từng ngành/lĩnh vực/hình thức đào tạo đó.
     Điều 4. Nguyên tắc xác định chỉ tiêu tuyển sinh
     1. Cơ sở đào tạo xác định chỉ tiêu tuyển sinh   cao  đẳng  ngành Giáo dục
Mầm non, chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc sĩ, tiến sĩ theo quy định tại Thông tư
này và các quy định hiện hành của pháp luật;  công bố công  khai,  chịu trách
nhiệm trước pháp luật và trách nhiệm giải trình về việc xác định chỉ tiêu tuyển
sinh, các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo và cam kết chuẩn đầu ra đáp ứng
nhu cầu xã hội của cơ sở đào tạo, đồng thời chịu sự giám sát của các cơ quan
quản lý và xã hội.
       2. Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định theo từng năm và độc lập theo từng
trình độ đào tạo. Căn cứ chỉ tiêu đã xác định theo từng trình độ, cơ sở đào tạo
phải công bố công khai chỉ tiêu tuyển sinh đã xác định theo ngành/nhóm ngành
trong đề án và kế hoạch tuyển sinh, chịu trách nhiệm giải trình trước xã hội và
cơ quan quản lý trực tiếp.
     3.  Chỉ tiêu tuyển sinh đại học xác định theo từng ngành, nhóm  ngành và
phải bảo đảm quy mô đào tạo không vượt quá năng lực đào tạo của lĩnh vực đào
tạo tương ứng. Chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ, tiến sĩ; chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng,
ngành Giáo dục Mầm non và chỉ tiêu tuyển sinh đại học các ngành đào tạo giáo
viên xác định theo từng ngành đào tạo, bảo đảm quy mô đào tạo không vượt quá
năng lực đào tạo của ngành đào tạo đó.
    4. Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định trên cơ sở năng lực đào tạo của cơ sở
đào tạo, nhu cầu sử dụng nhân lực, tỉ lệ sinh viên có việc làm trong khoảng thời
gian 12 tháng kể từ khi được công nhận tốt nghiệp (đối với đào tạo chính quy
trình độ cao đẳng, đại học), kết quả tuyển sinh của năm tuyển sinh trước liền kề
với năm xác định chỉ tiêu và tổ chức tuyển sinh của cơ sở đào tạo, cụ thể:
       a) Chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo được xác định phù hợp với năng
lực đào tạo của cơ sở đào tạo theo quy định từ Điều 7 đến Điều 12 Thông tư
này;
     b) Chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo không được tăng trong các trường
hợp sau:
---
                                      4
  ‑ Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo theo từng trình độ và theo từng
lĩnh vực (đối với chỉ tiêu đại học) hoặc theo từng ngành (đối với chỉ tiêu thạc sĩ,
tiến sĩ) không được tăng so với năm tuyển sinh trước liền kề với năm xác định
chỉ tiêu và tổ chức tuyển sinh của cơ sở đào tạo nếu cơ sở đào tạo đủ điều kiện
về thời gian để thực hiện kiểm định cơ sở đào tạo nhưng chưa được công nhận
đạt chuẩn kiểm định chất lượng theo quy định hiện hành của pháp luật;
      ‑ Chỉ tiêu tuyển sinh của lĩnh vực không được tăng so với năm tuyển sinh
trước liền kề với năm xác định chỉ tiêu và tổ chức tuyển sinh của lĩnh vực đó nếu
tỉ lệ số sinh viên tốt nghiệp trình độ đại học có việc làm trong khoảng thời gian
12  tháng  kể từ khi được công nhận tốt nghiệp của lĩnh vực  đó đạt dưới  80%
hoặc tỉ lệ thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh của lĩnh vực đó ở năm tuyển sinh liền kề
trước năm tuyển sinh đạt dưới 80% (áp dụng đối với xác định chỉ tiêu tuyển sinh
đại học, trừ trường hợp ngành đào tạo ở trình độ đại học có chương trình đào tạo
được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng theo quy định của pháp luật).
     5. Cơ sở đào tạo vi phạm quy định về đối tượng, điều kiện, chỉ tiêu tuyển
sinh theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 34 của Luật Giáo dục đại học    (đã
được sửa đổi, bổ sung năm 2018) không được tự xác định chỉ tiêu tuyển sinh
trong thời hạn 05 năm, kể từ khi có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền về vi phạm của cơ sở đào tạo. Trường hợp này, Bộ Giáo dục và Đào tạo
xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh cho cơ sở đào tạo theo quy định như
sau:
         a) Cơ sở đào tạo đăng ký  chỉ tiêu tuyển sinh bảo đảm tuân thủ đầy đủ
nguyên tắc xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 và
khoản 4 Điều này sau đó trừ đi số lượng chỉ tiêu đã vi phạm về đối tượng, điều
kiện, chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo;
   b) Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh đối với
cơ sở đào tạo theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và điểm a khoản 5 Điều này.
        6. Đối với các ngành đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non,
trình độ đại học mới được mở ngành trong năm tuyển sinh, chỉ tiêu được xác
định cho ngành đó nằm trong năng lực đào tạo của lĩnh vực đào tạo tương ứng
và không vượt quá 30% năng lực đào tạo của ngành theo quy định.
       7. Đối với các ngành thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên, Bộ Giáo dục và
Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh theo từng ngành đào tạo   ở
trình độ cao đẳng, trình độ đại học hình thức chính quy trên cơ sở năng lực đào
tạo của cơ sở đào tạo, nhu cầu sử dụng của các địa phương và cả nước. Cơ sở
đào tạo tự chủ xác định chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng, đại học hình thức vừa làm
---
                                       5
vừa học và chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ, tiến sĩ theo quy định tại Thông tư này và
các quy định của pháp luật có liên quan.
        8. Đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực An ninh, quốc phòng, cơ quan
quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo
các trình độ và hình thức đào tạo đối với các cơ sở đào tạo trên cơ sở năng lực
đào tạo của cơ sở đào tạo và nhu cầu sử dụng, bảo đảm phù hợp với quy định tại
Thông tư này và quy định của cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo cùng các
quy định khác có liên quan của pháp luật.
   9. Tỉ lệ sinh viên có việc làm đối với sinh viên tốt nghiệp cao đẳng, đại học
quy định tại khoản 4 Điều này được xác định theo từng ngành đào tạo, được
khảo sát ở năm liền kề trước năm tuyển sinh, đối tượng khảo sát là sinh viên đã
tốt nghiệp ở năm trước cách năm tuyển sinh một năm và được xác định bằng tỉ
lệ giữa số lượng sinh viên chính quy có việc làm trong khoảng thời gian 12
tháng kể từ khi được cơ sở đào tạo ra quyết định công nhận tốt nghiệp so với
tổng số sinh viên chính quy tương ứng của ngành và trình độ đào tạo       đã tốt
nghiệp trong năm đó.
     Điều 5. Quy định giảng viên trong xác định chỉ tiêu tuyển sinh
     1. Mỗi giảng viên       của cơ sở đào tạo được xếp vào một lĩnh vực đào tạo
tham gia giảng dạy chính ở trình độ đại học (trừ các ngành thuộc nhóm ngành Đào
tạo giáo viên và đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non mỗi giảng
viên được xếp vào một ngành đào tạo tham gia giảng dạy chính); được xếp vào
một ngành đào tạo tham gia giảng dạy chính ở trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ để
xác định chỉ tiêu tuyển sinh. Việc sắp xếp giảng viên vào một lĩnh vực đào tạo/một
ngành đào tạo phải phù hợp về chuyên môn và tương ứng với quy mô đào tạo của
lĩnh vực đào tạo/ngành đào tạo đó.
     2. Quy định giảng viên trong xác định chỉ tiêu trình độ đại học, trình độ cao
đẳng:
   a) Tổng số giảng viên quy đổi theo lĩnh vực đào tạo (trừ đào tạo trình độ đại
học các ngành thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên và đào tạo trình độ cao đẳng
ngành Giáo dục Mầm non quy đổi theo ngành đào tạo) để xác định chỉ tiêu tuyển
sinh của cơ sở đào tạo, bao gồm giảng viên toàn thời gian quy đổi và giảng viên
thỉnh giảng quy đổi tương ứng của lĩnh vực đào tạo đó hoặc của ngành đào tạo đó;
     b) Số lượng giảng viên thỉnh giảng quy đổi để xác định chỉ tiêu tuyển sinh
được tính tối đa bằng 10% tổng số giảng viên toàn thời gian quy đổi của cơ sở
đào tạo xác định theo lĩnh vực đào tạo. Riêng các ngành đào tạo đặc thù thuộc lĩnh
vực Nghệ thuật và các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại
học (quy định tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư này), số lượng giảng
---
                                       6
viên thỉnh giảng quy đổi để xác định chỉ tiêu tuyển sinh được tính tối đa bằng
40% tổng số giảng viên toàn thời gian quy đổi của cơ sở đào tạo xác định theo
lĩnh vực đào tạo; các ngành đào tạo thuộc nhóm ngành  Đào tạo giáo viên, giảng
viên thỉnh giảng không được tính để xác định chỉ tiêu tuyển sinh;
     c) Hệ số quy đổi giảng viên toàn thời gian, giảng viên thỉnh giảng tham gia
giảng dạy trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non, trình độ đại học của cơ
sở đào tạo có chức danh, trình độ khác nhau quy định tại Bảng 1, Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Thông tư này; trong đó mỗi giảng viên chỉ được tính quy đổi một
lần ở mức quy đổi cao nhất;
       d) Đối với ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại
học đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế ‑ xã hội của đất nước, bao gồm: ngành
đào tạo thuộc lĩnh vực Máy tính và công nghệ thông tin, lĩnh vực Du lịch, khách
sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân (quy định tại Phụ lục 2 kèm theo Thông tư này)
và các ngành đào tạo theo đề án được Thủ tướng chính phủ phê duyệt (Bộ Giáo
dục và Đào tạo công bố trong từng giai đoạn và được điều chỉnh, bổ sung trên
cơ sở căn cứ nhu cầu nhân lực nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế ‑ xã hội
của đất nước theo chủ trương, định hướng của Nhà nước), giảng viên thỉnh giảng
được xác định bao gồm cả các chuyên gia, cán bộ kỹ thuật, cán bộ quản lý     là
những người lao động có bằng tốt nghiệp trình độ đại học cùng ngành hoặc cùng
nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo, đồng thời có từ 05 năm trở lên về kinh
nghiệm hoạt động nghề nghiệp tại doanh nghiệp, hiệp hội nghề nghiệp gắn với
ngành và lĩnh vực đào tạo làm giảng viên trợ giảng và được tính hệ số để xác
định chỉ tiêu theo quy định tại điểm c khoản này.
     3. Quy định giảng viên trong xác định chỉ tiêu trình độ thạc sĩ, tiến sĩ:
   a) Tổng số giảng viên theo ngành đào tạo để xác định chỉ tiêu tuyển sinh của
cơ sở đào tạo, bao gồm giảng viên toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng của cơ
sở đào tạo  có  trình độ/chức danh đáp ứng yêu cầu của giảng viên giảng dạy
chương trình thạc sĩ, tiến sĩ và phù hợp về chuyên môn tương ứng của ngành đào
tạo đó;
     b)  Số lượng giảng viên thỉnh giảng để   xác định chỉ tiêu tuyển sinh được
tính tối đa bằng 10% tổng số giảng viên toàn thời gian  của cơ sở đào tạo xác
định theo ngành đào tạo. Riêng các ngành đào tạo đặc thù thuộc lĩnh vực Nghệ thuật,
số lượng giảng viên thỉnh giảng để xác định chỉ tiêu tuyển sinh được tính tối đa
bằng 40% tổng số giảng viên toàn thời gian của cơ sở đào tạo xác định theo
ngành đào tạo; các ngành đào tạo thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên, giảng viên
thỉnh giảng không được tính để xác định chỉ tiêu tuyển sinh.
---
                                      7
    4.  Đối với các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam,
ngành đào tạo Ngôn ngữ văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ
văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục thể thao (theo quy định
tại Danh mục thống kê ngành đào tạo), ngành  đào tạo    đặc thù thuộc lĩnh vực
Nghệ thuật quy định giảng viên trong xác định chỉ tiêu thực hiện theo quy định
tại khoản 2, 3 Điều này và theo quy định sau:
      a) Giảng viên trợ giảng là Nghệ sĩ ưu tú, Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân ưu
tú, Nghệ nhân Nhân  dân, Nhà giáo ưu tú, Nhà giáo Nhân dân được Nhà nước
công nhận, trao tặng, đồng thời có bằng tốt nghiệp trình độ đại học cùng ngành
hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số để xác định
chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ thạc sĩ (đối với
giảng viên trợ giảng trong xác định chỉ tiêu đại học);
         b) Giảng viên là Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân Nhân dân, Nhà giáo Nhân
dân được Nhà nước công nhận, trao tặng, đồng thời có bằng tốt nghiệp trình độ
thạc sĩ cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính
hệ số để xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ
tiến sĩ (trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính để xác định chỉ tiêu tương ứng
với giảng viên có trình độ tiến sĩ (trong xác định chỉ tiêu thạc sĩ, tiến sĩ);
      c) Giảng viên có danh hiệu là Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân Nhân dân, Nhà
giáo Nhân dân được Nhà nước công nhận, trao tặng, đồng thời có bằng tiến sĩ
cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số
để xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có chức danh phó
giáo sư (trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính để xác định chỉ tiêu tương ứng
với giảng viên có chức danh phó giáo sư (trong xác định chỉ tiêu thạc sĩ, tiến sĩ);
    d) Giảng viên có danh hiệu là Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân Nhân dân, Nhà
giáo Nhân dân được Nhà nước công nhận, trao tặng, đồng thời có bằng tiến sĩ và
học hàm phó giáo sư cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào
tạo được tính hệ số để xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng
viên có chức danh giáo sư (trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính để xác định
chỉ tiêu tương ứng với giảng viên có chức danh giáo sư (trong xác định chỉ tiêu
thạc sĩ, tiến sĩ).
    5. Riêng đối với  các ngành đào tạo ngôn ngữ dân tộc thiểu số Việt Nam
thuộc nhóm ngành Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, giảng viên là người
dân tộc thiểu số hoặc người có hiểu biết về ngôn ngữ, văn hóa dân tộc thiểu số
phù hợp với ngôn ngữ văn hóa dân tộc thiểu số của ngành tham gia đào tạo;
đồng thời có bằng  tốt nghiệp trình độ đại học cùng ngành    hoặc cùng  nhóm
ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số để xác định chỉ tiêu tương ứng
---
                                       8
hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ thạc sĩ (đối với giảng viên trợ giảng
trong xác định chỉ tiêu đại học); đồng thời có bằng tốt nghiệp trình độ thạc sĩ
cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số
để xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ tiến sĩ
(trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính để xác định chỉ tiêu tương ứng với
giảng viên có trình độ tiến sĩ (trong xác định chỉ tiêu thạc sĩ, tiến sĩ); đồng thời có
bằng tiến sĩ cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được
tính hệ số để xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có
chức danh phó giáo sư (trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính để xác định chỉ
tiêu tương ứng với giảng viên có chức danh phó giáo sư (trong xác định chỉ tiêu
thạc sĩ, tiến sĩ); đồng thời có bằng tiến sĩ và học hàm phó giáo sư cùng  ngành
hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số để xác định
chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có chức danh giáo sư (trong
xác định chỉ tiêu đại học), được tính để xác định chỉ tiêu tương ứng với giảng viên
có chức danh giáo sư (trong xác định chỉ tiêu thạc sĩ, tiến sĩ).
         6.  Ngành  đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe  (theo quy định tại Danh mục
thống kê ngành đào tạo) quy định giảng viên trong xác định chỉ tiêu    thực hiện
theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này và theo quy định sau:
       a)  Đối với cơ sở đào tạo có tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo lĩnh
vực Sức khỏe được xác định người giảng dạy thực hành của cơ sở thực hành
công lập thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định              số
111/2017/NĐ‑CP  ngày  05  tháng  01  năm 2017 về tổ chức đào tạo thực hành
trong đào tạo khối ngành Sức khỏe là giảng viên toàn thời gian của cơ sở đào tạo
nếu đã được bổ nhiệm kiêm nhiệm chức danh lãnh đạo, quản lý từ cấp bộ môn
trở lên tại cơ sở đào tạo;
     b) Giảng viên có bằng bác sĩ nội trú, bằng chuyên khoa cấp I các chuyên
ngành thuộc ngành tham gia đào tạo được tính hệ số để xác định chỉ tiêu tương
ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ thạc sĩ (trong xác định chỉ tiêu
đại học); giảng viên có bằng chuyên khoa cấp II các chuyên ngành thuộc ngành
tham gia đào tạo được tính hệ số để xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ
tiêu của giảng viên có trình độ tiến sĩ (trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính
để xác định chỉ tiêu tương ứng với giảng viên có trình độ tiến sĩ (trong xác định
chỉ tiêu thạc sĩ, tiến sĩ).
     Điều 6. Tiêu chí và cách tính theo tiêu chí xác định chỉ tiêu tuyển sinh
cao đẳng, đại học hình thức chính quy
     1. Tiêu chí số sinh viên chính quy tính trên một giảng viên quy đổi của cơ
sở đào tạo theo từng lĩnh vực đào tạo:
---
                                        9
     a) Sinh viên chính quy trong xác định chỉ tiêu tuyển sinh gồm: Sinh viên đại
học chính quy, sinh viên cao đẳng chính quy ngành Giáo dục Mầm non, sinh viên
liên thông chính quy (bao gồm sinh viên liên thông từ trình độ trung cấp, trình độ
cao đẳng lên trình độ đại học chính quy; liên thông từ trình độ trung cấp các ngành
đào tạo giáo viên lên trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non; người đã có
bằng tốt nghiệp trình độ cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên khác  theo học
trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non; người đã có bằng tốt nghiệp trình
độ đại học trở lên theo học trình độ đại học ngành khác); không tính sinh viên hệ
cử tuyển theo học tại cơ sở đào tạo;
           b) Số sinh viên theo học trình độ đại học hình thức chính quy trên một
giảng viên quy đổi theo lĩnh vực đào tạo được xác định tối đa theo định mức tại
Bảng 2, Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư này;
     c) Số sinh viên theo học trình độ cao đẳng hình thức chính quy ngành Giáo
dục Mầm non trên một giảng viên quy đổi không vượt quá 25 sinh viên;
     d) Cách tính:
          Lấy tổng quy mô sinh viên chính quy theo lĩnh vực đào tạo chia cho tổng
số giảng viên quy đổi của lĩnh vực đào tạo đó.
       2. Tiêu chí diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo của cơ sở đào
tạo tính trên một sinh viên chính quy của các hạng mục công trình và yêu cầu về
chủng loại, số lượng học liệu, trang thiết bị tối thiểu theo yêu cầu của chương
trình đào tạo và nghiên cứu khoa học:
       a) Diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo thuộc sở hữu tính trên
một sinh viên chính quy không thấp hơn 2,8 m²;
       b) Các hạng mục được tính diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo
và yêu cầu về chủng loại và số lượng tài liệu/trang thiết bị tối thiểu của từng
hạng mục như sau:
          ‑ Hội trường, giảng đường, phòng học các loại, phòng đa năng, phòng làm
việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên của cơ sở đào tạo;
     ‑ Thư viện, trung tâm học liệu;
          ‑ Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở thực hành,
thực tập, luyện tập;
     c) Cách tính:
     Lấy tổng diện tích sàn xây dựng các hạng mục công trình được xác định tại điểm
b khoản này chia cho tổng quy mô sinh viên chính quy của cơ sở đào tạo.
---
                                        10
            3. Đối với các  ngành đào tạo thí điểm chủ yếu bằng phương  thức trực
   tuyến, ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ hiện đại trong đào tạo
   theo đề án của cơ sở đào tạo nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực trình độ đại học
   phục vụ phát triển kinh tế ‑ xã hội của địa phương/ngành/đất nước được Bộ Giáo
   dục và Đào tạo phê duyệt trong từng giai đoạn,  các  tiêu  chí xác định chỉ tiêu
   tuyển sinh đại học chính qui theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này do
   Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định.
4. Tiêu chí nhu cầu lao động của thị trường, yêu cầu phát triển kinh tế ‑ xã hội:
   Cơ sở đào tạo xác định chỉ tiêu tuyển sinh phải căn cứ nhu cầu lao động của thị
   trường, yêu cầu phát triển kinh tế ‑ xã hội của quốc gia, địa phương và của ngành.
       Điều 7. Xác định chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng, đại học chính quy
       1. Chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non và chỉ tiêu tuyển
   sinh đại học chính quy hằng năm được xác định tối đa bằng tổng quy mô đào tạo
   hình thức chính quy xác định trên cơ sở năng lực đào tạo của từng lĩnh vực đào
   tạo (của từng ngành đào tạo đối với các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo
   viên), đáp ứng đồng thời các tiêu chí quy định tại Điều 6 Thông tư này trừ đi
   tổng quy mô sinh viên chính quy đang đào tạo tại cơ sở đào tạo và cộng thêm số
   sinh viên dự kiến sẽ tốt nghiệp trong năm tuyển sinh, đồng thời phải bảo đảm
   phù hợp với các nguyên tắc chung theo quy định tại Điều 4 Thông tư này.
       2. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức chính
   quy nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy, trong đó tỉ lệ chỉ tiêu
   đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng lên trình độ đại học
   xác định theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Chỉ tiêu
   tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ cao đẳng hình thức chính quy ngành Giáo
   dục Mầm non nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng chính quy của cơ sở
   đào tạo.
      3. Đối với chỉ tiêu đào tạo liên  thông  chính  quy  thực hiện Nghị định số
   71/2020/NĐ‑CP  ngày  30 tháng  3  năm 2020 của Chính phủ quy định lộ trình
   thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên mầm non, tiểu học,
   trung học cơ sở, Bộ trưởng Bộ Giáo dục      và  Đào tạo xem xét, quyết định và
   thông báo cho cơ sở đào tạo trên cơ sở nhu cầu của các địa phương và năng lực
   đào tạo của các cơ sở đào tạo.
          Điều 8. Xác định chỉ tiêu cao đẳng, đại học các ngành đào tạo giáo viên
   chính quy
          1. Cơ sở đào tạo được phép đào tạo các ngành đào tạo giáo viên xác định
   chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non, chỉ tiêu tuyển sinh đại
   học các ngành đào tạo giáo viên hình thức chính quy theo quy định tại Thông tư
---
                                      11
này và các quy định hiện hành của pháp luật, báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào
tạo để đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh các ngành đào tạo giáo viên của cơ sở đào tạo.
       2. Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh cao
đẳng ngành Giáo dục Mầm non, chỉ tiêu tuyển sinh đại học các ngành đào tạo
giáo viên hình thức chính quy theo ngành đào tạo cho từng cơ sở đào tạo trên cơ
sở năng lực đào tạo của cơ sở đào tạo, nhu cầu sử dụng của địa phương và cả
nước, phù hợp với quy định tại Thông tư này và các quy định hiện hành của
pháp luật có liên quan.
    Điều 9. Xác định chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng, đại học vừa làm vừa học
          1. Chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non hình thức vừa
làm vừa học (bao gồm đào tạo cho đối tượng đã tốt nghiệp trung học phổ thông
hoặc đối tượng đã có bằng tốt nghiệp trình độ cao đẳng và đào tạo liên thông
trình độ cao đẳng cho đối tượng đã có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp) được
xác định tối đa không quá 50% tổng chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng chính quy.
       2. Chỉ tiêu tuyển sinh đại học vừa làm vừa học (bao gồm đào tạo cho đối
tượng đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc đối tượng đã có bằng tốt nghiệp
trình độ đại học và đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng lên
trình độ đại học) được xác định tối đa không vượt quá 30% chỉ tiêu tuyển sinh
chính quy theo từng lĩnh vực đào tạo trình độ đại học của cơ sở đào tạo. Đối với
lĩnh vực Nghệ thuật và nhóm ngành Đào tạo giáo viên, chỉ tiêu tuyển sinh đại
học hình thức vừa làm vừa học của cơ sở đào tạo được xác định tối đa không
vượt quá 50% chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy theo từng lĩnh vực đào tạo
(theo từng ngành đào tạo đối với nhóm  ngành Đào tạo giáo viên) trình độ đại
học của cơ sở đào tạo.
  3. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức vừa làm
vừa học nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học vừa làm vừa học của cơ sở
đào tạo, trong đó tỉ lệ chỉ tiêu đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp, trình độ
cao đẳng lên trình độ đại học hình thức vừa làm vừa học xác định theo quy định
hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên
thông trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non hình thức vừa làm vừa học
nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng vừa làm vừa học của cơ sở đào tạo.
    4. Đối với chỉ tiêu đào tạo liên thông hình thức vừa làm vừa học thực hiện
Nghị định số 71/2020/NĐ‑CP  ngày  30 tháng  3 năm 2020 của Chính phủ quy
định lộ trình thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên mầm
non, tiểu học,  trung học cơ sở, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và  Đào tạo xem xét,
quyết định và thông báo cho cơ sở đào tạo trên cơ sở nhu cầu của các địa
phương và năng lực đào tạo của các cơ sở đào tạo.
---
                                       12
     Điều 10. Xác định chỉ tiêu tuyển sinh đại học đào tạo từ xa
      1. Cơ sở đào tạo bảo đảm đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tối thiểu để thực hiện
chương trình đào tạo từ xa, đồng thời đáp ứng đầy đủ các điều kiện ứng dụng
công nghệ thông tin trong quản lý, tổ chức đào tạo qua mạng máy tính, bao gồm:
hệ thống học liệu điện tử kết hợp với học liệu chính, bài giảng trực tuyến và hệ
thống quản lý học tập (LMS) hỗ trợ cho người học và các quy định khác có liên
quan theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo được xác định chỉ
tiêu tuyển sinh đào tạo từ xa đối với các ngành đã được phép đào tạo trình độ đại
học theo hình thức chính quy theo quy định tại các khoản 2, 3, 4 Điều này và các
quy định hiện hành của pháp luật có liên quan, đồng thời chịu trách nhiệm giải
trình về việc quyết định đào tạo từ xa với từng ngành đào tạo.
     2. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo từ xa    trình độ đại học hàng năm của cơ sở
đào tạo được xác định theo từng lĩnh vực đào tạo từ xa và tính tối đa bằng tổng
quy mô đào tạo từ xa xác định trên cơ sở năng lực đào tạo của từng lĩnh vực đào
tạo, đáp ứng đồng thời các tiêu chí theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều
này, trừ đi tổng quy mô sinh viên đào tạo từ xa trình độ đại học thực tế đang đào
tạo tại cơ sở đào tạo và các trạm đào tạo từ xa của lĩnh vực đào tạo tương ứng,
cộng thêm số sinh viên đào tạo từ xa trình độ đại học dự kiến sẽ tốt nghiệp trong
năm tuyển sinh của lĩnh vực đào tạo đó.
     3. Tiêu chí số sinh viên đào tạo từ xa trình độ đại học trên một giảng viên
quy đổi theo lĩnh vực đào tạo:
     a) Giảng viên trong xác định chỉ tiêu đào tạo từ xa là giảng viên toàn thời
gian và giảng viên thỉnh giảng tham gia giảng dạy, hướng dẫn cho đào tạo từ xa
của cơ sở đào tạo với thời gian trung bình từ 08 giờ làm việc trở lên trong một
tuần; những người tham gia với thời gian trung bình ít hơn 08 giờ làm việc trong
một tuần được tính quy đổi theo tỉ lệ tương ứng với thời gian tham gia;
         b) Hệ số quy đổi theo trình độ và chức danh cho giảng viên tham gia đào
tạo từ xa, bao gồm cả giảng viên thỉnh giảng, được áp dụng như hệ số quy đổi
giảng viên toàn thời gian để xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo quy định tại Điều 5
Thông tư này;
    c) Số sinh viên đào tạo từ xa trên một giảng viên tham gia đào tạo từ xa quy
đổi theo lĩnh vực đào tạo được xác định tối đa như hình thức chính quy theo quy
định tại điểm b khoản 1 Điều 6 Thông tư này.
    4. Tiêu chí số sinh viên đào tạo từ xa trình độ đại học trên một cán bộ quản
lý, nhân viên hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ xa (tính cho cả cơ sở đào tạo):
---
                                      13
   a) Cán bộ quản lý, nhân viên hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ xa là các cán
bộ, nhân viên đã ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên
trong năm tuyển sinh và làm việc toàn thời gian (theo quy định tại Bộ Luật lao
động hiện hành     về thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi đối với người lao
động) cho công tác quản lý, hỗ trợ đào tạo từ xa của cơ sở đào tạo và các trạm
đào tạo từ xa của cơ sở đào tạo; những người làm việc không toàn thời gian cho
đào tạo từ xa được tính  quy đổi theo tỉ lệ tương ứng với thời gian kiêm nhiệm
tham gia quản lý, hỗ trợ đào tạo từ xa;
      b) Hệ số quy đổi theo trình độ và chức danh cho cán bộ quản lý, nhân viên
hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ xa được áp dụng như hệ số quy đổi giảng viên
toàn thời gian để xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo quy định tại Điều 5 Thông tư
này;
    c) Số sinh viên đại học đào tạo từ xa trên một cán bộ quản lý, nhân viên hỗ
trợ chuyên trách đào tạo từ xa quy đổi không vượt quá 200 sinh viên.
     Điều 11. Xác định chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ, tiến sĩ
     1. Chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ tối đa của cơ sở đào tạo được xác định theo
từng ngành đào tạo, được tính bằng quy mô đào tạo thạc sĩ tối đa theo năng lực
đào tạo của ngành đào tạo đó, đáp ứng đồng thời các tiêu chí quy định tại khoản
03 Điều này và bảo đảm tỉ lệ số học viên trên một người hướng dẫn luận văn có
đầy đủ tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn theo quy định tại quy chế tuyển
sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
     2. Chỉ tiêu tuyển sinh tiến sĩ tối đa của cơ sở đào tạo được xác định theo
từng ngành đào tạo, được tính bằng quy mô đào tạo tiến sĩ tối đa theo năng lực
đào tạo của ngành đào tạo đó, đáp ứng đồng thời các tiêu chí quy định tại khoản
03 Điều này trừ đi quy mô đào tạo tiến sĩ hiện tại cộng thêm với số nghiên cứu
sinh dự kiến sẽ tốt nghiệp trong năm tuyển sinh của ngành đào tạo đó.
     3. Tiêu chí xác định chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ, tiến sĩ
     a) Tiêu chí số nghiên cứu sinh, học viên cao học tối đa trên 01 giảng viên
toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng theo trình độ, chức danh và phù hợp về
chuyên môn để tính chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo được xác định tối đa
theo quy định tại Bảng 3 (đối với giảng viên toàn thời gian), Bảng 4 (đối với
giảng viên thỉnh giảng), Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư này;
    b) Tiêu chí về cơ sở vật chất thiết bị: Cơ sở đào tạo phải bảo đảm có đủ cơ
sở vật chất, phòng thí nghiệm, trang thiết bị thực hành, thư viện, giảng đường,
phòng làm việc của giảng viên, người hướng dẫn, nghiên cứu sinh và học viên
---
                                       14
cao học phù hợp với yêu cầu của ngành, chuyên ngành và loại chương trình đào
tạo;
     c) Tiêu chí nhu cầu lao động của thị trường, yêu cầu phát triển kinh tế ‑ xã hội:
Cơ sở đào tạo xác định chỉ tiêu tuyển sinh phải căn cứ nhu cầu của thị trường lao
động và yêu cầu phát triển kinh tế ‑ xã hội của quốc gia, địa phương và của ngành.
     Điều 12. Xác định và công bố chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo
      1. Cơ sở đào tạo xác định và công bố chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo
theo các quy định tại Thông tư này và các quy định hiện của pháp luật có liên
quan,  trong đó  hội đồng trường chịu trách nhiệm     giải trình về định hướng
phương thức tuyển sinh và việc phát triển tăng hoặc giảm quy mô đào tạo theo
nhóm ngành và lĩnh vực đào tạo, phù hợp với định hướng phát triển của cơ sở
đào tạo, đáp ứng nhu cầu xã hội, bảo đảm phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực
của các Bộ, ngành, địa phương và cả nước, bảo đảm hội nhập quốc tế; giám đốc,
viện trưởng, hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định việc xác định chỉ tiêu và chịu
trách nhiệm giải trình về số lượng chỉ tiêu cụ thể của từng ngành, nhóm ngành
và lĩnh vực đào tạo, bảo đảm phù hợp với năng lực đào tạo của cơ sở đào tạo
theo quy định tại Thông tư này và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
2. Cơ sở đào tạo cập nhật đầy đủ các thông tin, số liệu chi tiết về các tiêu chí
xác định chỉ tiêu tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh đã được xác định, kết quả thực
hiện chỉ tiêu tuyển sinh vào phần mềm quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Cơ sở đào tạo công bố công khai, minh bạch các điều kiện bảo đảm chất
lượng đào tạo, cơ sở dữ liệu và tiêu chí xác định chỉ tiêu tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển
sinh, đề án và kế hoạch tuyển sinh, tỉ lệ sinh viên có việc làm trong khoảng thời
gian 12 tháng kể từ khi được công nhận tốt nghiệp và các thông tin cần thiết khác
của cơ sở đào tạo trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo và cập nhật cơ sở
dữ liệu vào phần mềm quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đối với các ngành
đào tạo thuộc lĩnh vực An ninh, quốc phòng, cơ sở đào tạo công bố công khai,
minh bạch các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo và các thông tin cần thiết khác
theo quy định của cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo và cập nhật cơ sở dữ liệu
vào phần mềm quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
     4. Cơ sở đào tạo xây dựng báo cáo xác định chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm
theo các mẫu báo cáo (quy định tại Phụ lục 4 ban hành kèm theo Thông tư này) và
thực hiện việc báo cáo theo công văn hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
---
                                       15
     Điều 13. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo
     1. Thực hiện đúng quy trình xác định và công bố chỉ tiêu.
         2. Bảo đảm tính trung thực, chính xác của số liệu báo cáo và căn cứ xác
định chỉ tiêu tuyển sinh, kết quả thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm và chịu
trách nhiệm giải trình trước cơ quan quản lý nhà nước và xã hội.
    3. Thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh theo từng lĩnh vực đào tạo đối với trình độ
đại học (trừ các ngành thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên trình độ đại học và
ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng tuyển sinh theo từng ngành), theo từng
ngành đối với trình độ thạc sĩ, tiến sĩ đảm bảo phù hợp với chỉ tiêu đã được cơ sở
đào tạo xác định và công bố công khai, đồng thời nằm trong năng lực đào tạo theo
quy định của Thông tư này.
     4. Cung cấp đầy đủ thông tin về xác định, thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh khi
có yêu cầu xác thực thông tin, thanh tra, kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo và
của cơ quan có thẩm quyền.
       5. Các cơ sở đào tạo được triển khai đào tạo các ngành đặc thù có nhu cầu
cao về nhân lực trình độ đại học đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế ‑ xã hội của
đất nước phải xây dựng và đăng tải công bố công khai thông tin triển khai trong
Đề án tuyển sinh của cơ sở đào tạo và các minh chứng bảo đảm chất lượng trên
trang thông tin điện tử của trường theo đúng quy định của Quy chế tuyển sinh
hiện hành.
       6. Giám đốc, viện trưởng, hiệu trưởng cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm giải
trình trước Bộ Giáo dục và Đào tạo và xã hội về việc xác định và thực hiện chỉ
tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo theo đúng quy định hiện hành.
     Điều 14. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm
    1. Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thanh tra, kiểm tra việc xác định chỉ tiêu
tuyển sinh của các cơ sở đào tạo theo quy định của pháp luật.
     2. Cơ sở giáo dục vi phạm quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh sẽ bị xử lý
theo quy định của pháp luật. Giám đốc, viện trưởng, hiệu trưởng cơ sở đào tạo có
xảy ra sai phạm về xác định chỉ tiêu tuyển sinh và cá nhân thực hiện hành vi vi
phạm quy định về xác định chỉ tiêu tuyển sinh sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
     Điều 15. Hiệu lực thi hành
     1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 04 tháng 3 năm 2022 và áp
dụng đối với các khóa tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non;
trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ từ năm 2022 trở đi.
---
                                                              16
                   2. Thông tư này thay thế Thông tư số 06/2018/TT‑BGDĐT ngày 28 tháng 02
             năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về việc xác
             định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ trung cấp, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên;
             trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, được sửa đổi, bổ sung                       tại  Thông tư số
             01/2019/TT‑BGDĐT ngày 25 tháng 02 năm 2019 và Thông tư số 07/2020/TT‑
             BGDĐT ngày 20 tháng 3 năm 2020.
                   3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các đơn vị
             có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; bộ, ngành có liên quan; giám đốc các
             đại học, học viện; hiệu trưởng các trường đại học; hiệu trưởng các trường cao
             đẳng đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non; viện trưởng viện được
             phép đào tạo trình độ tiến sĩ; thủ trưởng trường của cơ quan nhà nước, tổ chức
             chính trị, tổ chức chính trị ‑ xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân được phép đào
             tạo các trình độ giáo dục đại học chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
             Nơi nhận:                                                                 KT. BỘ TRƯỞNG
             ‑ Văn phòng Quốc hội;                                                 THỨ TRƯỞNG
             ‑ Văn phòng Chính phủ;
             ‑ Ủy ban VHGD của Quốc hội;
             ‑ Ban Tuyên giáo Trung ương;
             ‑ Kiểm toán Nhà nước;
             ‑ Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
             ‑ Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;
             ‑ Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;                  Hoàng Minh Sơn
             ‑ Bộ trưởng (để báo cáo);
             ‑ Như Điều 15;
             ‑ Công báo;
             ‑ Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
             ‑ Cổng thông tin điện tử Bộ GDĐT;
             ‑ Lưu: VT, PC, GDĐH.











  Dyc
Jau 4
---
                                     17
                                     PHỤ LỤC 1
                     HỆ SỐ QUY ĐỔI GIẢNG VIÊN;
QUY ĐỊNH SỐ LƯỢNG SINH VIÊN TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC HÌNH THỨC
 CHÍNH QUY/HỌC VIÊN CAO HỌC/NGHIÊN CỨU SINH TRÊN MỘT
                                     GIẢNG VIÊN QUY ĐỔI XÁC ĐỊNH CHỈ TIÊU TUYỂN SINH
(Kèm theo Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ
                       trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
                                     Bảng 1. Hệ số quy đổi giảng viên toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng
 tham gia giảng dạy trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non, trình độ
                                                                      đại học
                                   Hệ số giảng viên   Hệ số giảng viên thỉnh
                                   toàn thời gian             giảng
                                              Cơ sở  Các ngành
                                              đào tạo  đào tạo      Các ngành
                                                cao   (trừ ngành đào tạo đặc
      Chức danh/ Trình độ            Cơ sở    đẳng   đào tạo đặc   thù có nhu
                                   đào tạo     ngành  thù có nhu   cầu cao về
                                     đại học   Giáo   cầu cao về  nhân lực
                                              dục     nhân lực     trình độ
                                             Mầm     trình độ đại  đại học¹
                                              non       học)
 Giảng viên có trình độ đại học      0,3        1,0      0,0           0,2
Giảng viên có trình độ thạc sĩ       1,0        1,5      0,2           0,5
Giảng viên có trình độ tiến sĩ       2,0        2,0      0,4           1,0
Giảng viên có chức danh phó giáo     3,0        3,0      0,6           1,5
sư
Giảng viên có chức danh giáo sư      5,0        5,0      1,0           2,5


1 Các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học được liệt kê trong Bảng 4, Bảng 5 của
Phụ lục 2.
---
                                     18
        Bảng 2. Số lượng sinh viên trình độ đại học chính quy trên một giảng viên
                              quy đổi theo lĩnh vực đào tạo
STT                      Lĩnh vực                    Số sinh viên chính quy/
                                                      01 giảng viên quy đổi
  1     Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên                 20
  2     Nghệ thuật                                             15
  3     Kinh doanh và quản lý                                  25
  4     Pháp luật                                              25
  5     Khoa học sự sống                                       20
  6     Khoa học tự nhiên                                      20
  7     Toán và thống kê                                       20
  8     Máy tính và công nghệ thông tin                        20
  9     Công nghệ kỹ thuật                                     20
 10     Kỹ thuật                                               20
 11     Sản xuất và chế biến                                   20
 12     Kiến trúc và xây dựng                                  20
 13     Nông lâm nghiệp và thủy sản                            20
 14     Thú y                                                  20
 15     Sức khỏe                                               15
 16     Nhân văn                                               25
 17     Khoa học xã hội và hành vi                             25
 18     Báo chí và thông tin                                   25
 19     Dịch vụ xã hội                                         25
 20     Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá             25
        nhân
 21     Dịch vụ vận tải                                        25
 22     Môi trường và bảo vệ môi trường                        25
 23     An ninh, quốc phòng                                    25
 24     Lĩnh vực khác                                          20
---
                                      19
Bảng 3. Số lượng nghiên cứu sinh, học viên cao học tối đa trên 01 giảng viên
 toàn thời gian theo trình độ/chức danh, phù hợp về chuyên môn được xác
                       định để tính chỉ tiêu tuyển sinh
                                          Giảng viên toàn thời gian theo
                                          trình độ/chức danh, phù hợp về
                  Chỉ tiêu                chuyên môn của cơ sở đào tạo
                                            GS      PGS/TSKH         TS
   Chỉ tiêu nghiên cứu sinh tối đa trên 01   7            5           3
   giảng viên
   Chỉ tiêu học viên cao học tối đa trên                  5
   01 giảng viên
Bảng 4. Số lượng nghiên cứu sinh, học viên cao học tối đa trên 01 giảng viên
thỉnh giảng theo trình độ/chức danh, phù hợp về chuyên môn được xác định
                          để tính chỉ tiêu tuyển sinh
                                          Giảng   viên  thỉnh  giảng   theo
                                          trình độ/chức danh, phù hợp về
                  Chỉ tiêu                chuyên môn của cơ sở đào tạo
                                            GS      PGS/TSKH         TS
   Chỉ tiêu nghiên cứu sinh tối đa trên 01   2           1,5          1
   giảng viên
   Chỉ tiêu học viên cao học tối đa trên                 1,5
   01 giảng viên
---
                                 20
                                    PHỤ LỤC 2
                              NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẶC THÙ
        (Kèm theo Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022
                      của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
        Bảng 1. Ngành đào tạo trình độ đại học thuộc lĩnh vực Nghệ thuật
STT                             Tên ngành
        Mỹ thuật
  1     Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật
  2     Hội họa
  3     Đồ họa
  4     Điêu khắc
  5     Gốm
        Nghệ thuật trình diễn
  6     Âm nhạc học
  7     Sáng tác âm nhạc
  8     Chỉ huy âm nhạc
  9     Thanh nhạc
 10     Biểu diễn nhạc cụ phương tây
 11     Piano
 12     Nhạc Jazz
 13     Biểu diễn nhạc cụ truyền thống
 14     Lý luận, lịch sử và phê bình sân khấu
 15     Biên kịch sân khấu
 16     Diễn viên sân khấu kịch hát
 17     Đạo diễn sân khấu
 18     Lý luận, lịch sử và phê bình điện ảnh, truyền hình
 19     Biên kịch điện ảnh, truyền hình
 20     Diễn viên kịch, điện ảnh ‑ truyền hình
---
                                               21
  STT                                        Tên ngành
  21       Đạo diễn điện ảnh, truyền hình
  22       Quay phim
  23       Lý luận, lịch sử và phê bình múa
  24       Diễn viên múa
  25       Biên đạo múa
  26       Huấn luyện múa
           Nghệ thuật nghe nhìn
  27       Nhiếp ảnh
  28       Công nghệ điện ảnh, truyền hình
           Mỹ thuật ứng dụng
  29       Thiết kế đồ họa
  30       Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh
  Bảng 2. Ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật
STT                                          Tên ngành
           Mỹ thuật
   1       Lý luận và lịch sử mỹ thuật
   2       Mỹ thuật tạo hình
           Nghệ thuật trình diễn
   3       Âm nhạc học
   4       Nghệ thuật âm nhạc
   5       Lý luận và lịch sử sân khấu
   6       Nghệ thuật sân khấu
   7       Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình
   8       Nghệ thuật điện ảnh, truyền hình
           Mỹ thuật ứng dụng
   9       Thiết kế đồ họa
---
                                     22
     STT                            Tên ngành
     10      Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh
     Bảng 3. Ngành đào tạo trình độ tiến sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật
     STT                            Tên ngành
             Mỹ thuật
      1      Lý luận và lịch sử mỹ thuật
             Nghệ thuật trình diễn
      2      Âm nhạc học
      3      Lý luận và lịch sử sân khấu
      4      Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình
Bảng 4. Ngành đào tạo trình độ đại học có nhu cầu cao về nhân lực thuộc
                 lĩnh vực Máy tính và công nghệ thông tin
     STT                           Tên ngành
            Máy tính
      1     Khoa học máy tính
      2     Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
      3     Kỹ thuật phần mềm
      4     Hệ thống thông tin
      5     Kỹ thuật máy tính
      6     Công nghệ kỹ thuật máy tính
            Công nghệ thông tin
      7     Công nghệ thông tin
      8     An toàn thông tin
      9     Các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực
            trình độ đại học khác thuộc lĩnh vực đã được phê duyệt
            cho phép đào tạo
---
                                     23
Bảng 5. Ngành đào tạo trình độ đại học có nhu cầu cao về nhân lực thuộc
         lĩnh vực Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân
     STT                           Tên ngành
           Du lịch
      1    Du lịch
      2    Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành
           Khách sạn, nhà hàng
      3    Quản trị khách sạn
      4    Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống
           Các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực
           trình độ đại học khác thuộc lĩnh vực đã được phê duyệt
           cho phép đào tạo
---
                                  24
                             PHỤ LỤC 3
                    BẢNG LĨNH VỰC ĐÀO TẠO
(Kèm theo Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022
                của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
    Mã cấp 2                           Tên lĩnh vực
       514
       714                Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên
       814
       914
       721
       821                              Nghệ thuật
       921
       734
       834                        Kinh doanh và quản lý
       934
       738
       838                               Pháp luật
       938
       742
       842                           Khoa học sự sống
       942
       744
       844                          Khoa học tự nhiên
       944
       746
       846                           Toán và thống kê
       946
       748
       848                    Máy tính và công nghệ thông tin
       948
       751
       851                          Công nghệ kỹ thuật
       951
       752
       852                               Kỹ thuật
       952
       754
       854                         Sản xuất và chế biến
       954
---
                               25
Mã cấp 2                            Tên lĩnh vực
   758
   858                         Kiến trúc và xây dựng
   958
   762
   862                      Nông lâm nghiệp và thủy sản
   962
   764
   864                                  Thú y
   964
   772
   872                                Sức khỏe
   972
   722
   822                                Nhân văn
   922
   731
   831                       Khoa học xã hội và hành vi
   931
   732
   832                          Báo chí và thông tin
   932
   776
   876                             Dịch vụ xã hội
   976
   781
   881             Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân
   981
   784
   884                             Dịch vụ vận tải
   984
   785
   885                    Môi trường và bảo vệ môi trường
   985
   786
   886                          An ninh, quốc phòng
   986
   790
   890                             Lĩnh vực khác
   990
---
                                                26
                                             PHỤ LỤC 4
                                          CÁC MẪU BÁO CÁO
(Kèm theo Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022
                      của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Mẫu số 01: Báo cáo thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh.
Mẫu số 02: Báo cáo cơ sở pháp lý xác định chỉ tiêu tuyển sinh.
Mẫu số 03: Báo cáo các điều kiện xác định chỉ tiêu.
Mẫu số 04: Báo cáo đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh.
---
                                                      27
Mẫu số 01: Báo cáo thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh
              Cơ quan quản lý trực tiếp    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                      (nếu có)                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                    Trường…………….
              BÁO CÁO THỰC HIỆN CHỈ TIÊU TUYỂN SINH THEO TRÌNH ĐỘ/
                       LĨNH VỰC/ NGÀNH ĐÀO TẠO NĂM ........
   STT          Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào                     Mã           Lĩnh    Chỉ           Thực   Tỉ lệ
                                   tạo                          ngành          vực     tiêu         hiện      %
    A         SAU ĐẠI HỌC
    1         Tiến sĩ
   1.1        Lĩnh vực….
 1.1.1.       Ngành….
    2         Thạc sĩ
   2.1        Lĩnh vực…
  2.1.1       Ngành….
    B         ĐẠI HỌC
    3         Đại học chính quy
   3.1        Chính quy
  3.1.1       Các ngành đào tạo đặc thù  có  nhu
              cầu cao về nhân lực trình độ đại học
3.1.1.1       Lĩnh vực …
3.1.1.1.1     Ngành…
  3.1.2       Các ngành đào tạo       (trừ ngành đào tạo
              đặc thù  có nhu cầu cao về nhân lực
              trình độ đại học)
3.1.2.1       Lĩnh vực …
3.1.2.1.1     Ngành…
   3.2        Liên thông từ trung cấp lên đại
              học
  3.2.1       Lĩnh vực…
 3.2.1.1      Ngành…
   3.3        Liên thông từ cao đẳng lên đại
              học
  3.3.1       Lĩnh vực…
 3.3.1.1      Ngành….
   3.4        Đào tạo  đối với người đã tốt
              nghiệp trình độ đại học trở lên
  3.4.1       Lĩnh vực…
 3.4.1.1      Ngành….
    4         Đại học vừa làm vừa học
---
                                                   28
   STT       Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào                     Mã           Lĩnh    Chỉ           Thực   Tỉ lệ
                                tạo                          ngành          vực     tiêu         hiện      %
   4.1     Vừa làm vừa học
  4.1.1    Lĩnh vực…
4..1.1.1   Ngành…
   4.2     Liên thông từ trung cấp lên đại
           học
  4.2.1    Lĩnh vực…
 4.2.1.1   Ngành….
   4.3     Liên thông từ cao đẳng lên đại
           học
  4.3.1    Lĩnh vực…
 4.3.1.1   Ngành….
   4.4     Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp
           trình độ đại học trở lên
  4.2.1    Lĩnh vực…
 4.2.1.1   Ngành….
5          Từ xa
   5.1     Lĩnh vực…
  5.1.1    Ngành…
    C      CAO ĐẲNG NGÀNH GIÁO
           DỤC MẦM NON
6          Cao đẳng chính quy
   6.1     Chính quy
   6.2     Liên thông từ trung cấp lên cao
           đẳng
   6.3     Đào tạo đối với người đã tốt
           nghiệp trình độ cao đẳng
7          Cao đẳng vừa làm vừa học
   7.1     Vừa làm vừa học
   7.2     Liên thông từ trung cấp lên cao
           đẳng
   7.3     Đào tạo đối với người đã tốt
           nghiệp trình độ cao đẳng
---
                                                                                      29
     Mẫu số 02: Báo cáo cơ sở pháp lý xác định chỉ tiêu năm.......
           Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có)                                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                      Trường………………                                                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                                CƠ SỞ PHÁP LÝ XÁC ĐỊNH CHỈ TIÊU TUYỂN SINH NĂM........
     1. Danh sách ngành đào tạo
                                             Ngày        Số quyết    Ngày tháng     Trường tự              Năm đã         Đào tạo      Năm bắt đầu    Số, ngày      Năm
                                Số văn       tháng         định        năm ban        chủ QĐ      Năm     tuyển sinh    ngành đặc     thực hiện đào   ban hành      bắt đầu
             Tên       Mã      bản cho       năm ban     chuyển        hành Số       hoặc Cơ      bắt     và đào tạo    thù có nhu      tạo ngành      văn bản        thực
      TT    ngành     ngành    phép mở       hành văn    đổi tên      quyết định     quan có      đầu      gần nhất     cầu cao về     đặc thù có        phê        hiện
                                ngành        bản cho        ngành     chuyển đổi       thẩm       đào      với năm       nhân lực      nhu cầu cao      duyệt       đào tạo
                                             phép mở     (gần nhất)   tên ngành     quyền cho     tạo    tuyển sinh       trình độ     về nhân lực     đào tạo      từ xa
                                              ngành                  (gần nhất)       phép                                đại học       trình độ đại    từ xa
                                                                                                                                           học
      (1)    (2)       (3)        (4)         (5)            (6)         (7)           (8)        (9)       (10)           (11)           (12)          (13)        (14)
     Ghi chú: Cột (11) và (12) chỉ báo cáo đối với các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học (quy định tại bảng 4 và bảng 5,
     Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư này)
     2. Danh sách đội ngũ giảng viên toàn thời gian và thỉnh giảng đến 31/12/....... (giảng viên)
             2.1. Danh sách đội ngũ giảng viên toàn thời gian:
                                                                                            Ngành/ trình độ chủ trì giảng dạy và tính chỉ tiêu tuyển                      Thời
                                                                                                                     sinh                                               gian (số
       Họ     Ngày,       Số                    Năm     Thời    Chức            Chuyên      Cao đẳng        Đại học        Thạc sĩ        Tiến sĩ       Mã       Tên      giờ
TT     và    tháng,     CMTND/     Quốc  Giới   tuyển    hạn    danh    Trình     môn                                                                  ngành    ngành    trung
       tên    năm       CCCD/     tịch    tính  dụng/    hợp    khoa     độ    được đào                                                                 tham    tham     bình)
              sinh    hộ chiếu                  ký hợp   đồng    học              tạo      Mã     Tên     Mã      Tên    Mã     Tên    Mã      Tên      gia      gia     tham
                                                đồng                                             ngành           ngành         ngành          ngành      ĐTTX   ĐTTX      gia
                                                                                                                                                                        ĐTTX/
                                                                                                                                                                         tuần
(1)    (2)     (3)       (4)       (5)    (6)    (7)      (8)    (9)    (10)     (11)      (12)  (13)     (14)   (15)   (16)   (17)    (18)    (19)     (20)    (21)     (22)
---
                                                                                    30
                              2.2. Danh sách đội ngũ giảng viên thỉnh giảng:
                                                                                        Ngành/ trình độ chủ trì giảng dạy và                                         Thời
            Ngày,      Số                     Năm                                             tính chỉ tiêu tuyển sinh                              Mã      Tên    gian (số
     Họ     tháng,  CMTND      Quốc   Giới   tuyển    Thời  Chức             Chuyên     Đại học       Thạc sĩ        Tiến sĩ    Thâm       Tên     ngành   ngành     giờ
TT    và     năm       /CCCD/   tịch  tính   dụng/    hạn   danh     Trình   môn                                                   niên   doanh    tham     tham    trung
     tên                                      ký      hợp   khoa      độ     được            Tên            Tên          Tên       công nghiệp³    gia      gia     bình)
             sinh    hộ chiếu                 hợp    đồng    học            đào tạo    Mã   ngành    Mã    ngành   Mã   ngành      tác²            ĐTTX      ĐTTX  tham gia
                                             đồng                                                                                                                   ĐTTX/
                                                                                                                                                                    tuần
(1)   (2)    (3)       (4)      (5)    (6)    (7)     (8)    (9)     (10)    (11)      (12) (13)    (14)   (15)   (16)   (17)      (18)   (19)     (20)    (21)     (22)
 Ghi chú  : Cột (18) và (19) chỉ báo cáo đối với các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học (quy định tại bảng 4 và bảng 5,
 Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư này).
 3. Danh sách cán bộ quản lý, nhân viên hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ xa
                               Ngày,         Số                             Năm          Thời  Chức                Chuyên          Thời gian quản  Địa chỉ quản lý,
         TT    Họ và tên      tháng,         CMTND/     Quốc     Giới      tuyển         hạn   danh     Trình        môn             lý, hỗ trợ    hỗ trợ ĐTTX tại
                             năm         CCCD/ hộ       tịch   tính        dụng/         hợp   khoa     độ        được đào         chuyên trách    cơ sở đào tạo/
                             sinh             chiếu                       ký hợp        đồng    học                  tạo           về ĐTTX         các trạm ĐTTX
                                                                            đồng
         (1)        (2)         (3)            (4)        (5)    (6)        (7)          (8)    (9)      (10)       (11)            (12)               (13)
 4. Danh sách người học trúng tuyển, nhập học, tốt nghiệp các trình độ đến 31/12/....... (người học)
          4.1. Danh sách người học trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non, trình độ đại học:
              Mã    Họ   Ngày,       Số                              Quyết       Hình      Tên     Mã      Năm      Năm      Quyết định     Số     Số vào            Địa
    TT       sinh   và  tháng,     CMTND/    Giới    Dân   Quốc    định trúng     thức    ngành   ngành    trúng     tốt     công nhận     hiệu    sổ gốc    Trạng  điểm
             viên   tên  năm        CCCD/    tính     tộc   tịch      tuyển      đào      trúng   trúng    tuyển   nghiệp    tốt nghiệp    văn      văn     thái⁴    đào
                         sinh     hộ chiếu                         Số   Ngày      tạo     tuyển   tuyển                     Số     Ngày   bằng     bằng              tạo
    (1)       (2)   (3)   (4)        (5)      (6)     (7)    (8)   (9)   (10)    (11)     (12)    (13)     (14)     (15)    (16)   (17)   (18)     (19)      (20)   (21)
          Ghi chú: các cột từ cột 15 đến cột 21 sẽ được cập nhật hàng năm khi có dữ liệu
 2 bắt buộc với ngành đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trường đăng ký đào tạo
 3 bắt buộc với ngành đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trường đăng ký đào tạo
 4 1. Đang học, 2. Đã tốt nghiệp, 3. Bảo lưu, 4. Thôi học, 5. Bị buộc thôi học, 6. Chuyển cơ sở đào tạo
---
                                                                                   31
        4.2. Danh sách người học trình độ thạc sĩ:
          Mã      Họ    Ngày,       Số                              Quyết       Hình      Tên     Mã      Năm      Năm     Quyết định       Số   Số vào             Địa
   TT     học     và   tháng,     CMTND/    Giới    Dân   Quốc    định trúng    thức     ngành   ngành    trúng     tốt      công nhận     hiệu  sổ gốc    Trạng   điểm
          viên    tên   năm        CCCD/     tính    tộc   tịch      tuyển      đào      trúng   trúng    tuyển   nghiệp     tốt nghiệp    văn     văn     thái     đào
                        sinh     hộ chiếu                         Số    Ngày     tạo     tuyển   tuyển                     Số     Ngày    bằng    bằng              tạo
   (1)    (2)     (3)    (4)        (5)       (6)    (7)    (8)   (9)    (10)   (11)     (12)    (13)     (14)     (15)    (16)    (17)   (18)    (19)     (20)     (21)
        Ghi chú: các cột từ cột 15 đến cột 21 sẽ được cập nhật hàng năm khi có dữ liệu.
        4.3. Danh sách người học trình độ tiến sĩ:
          Mã       Họ    Ngày,      Số                               Quyết      Hình      Tên      Mã     Năm       Năm      Quyết định     Số   Số vào             Địa
   TT       nghiên  và  tháng,    CMTND/     Giới    Dân   Quốc    định trúng    thức    ngành   ngành    trúng     tốt       công nhận    hiệu  sổ gốc    Trạng   điểm
          cứu      tên   năm       CCCD/      tính    tộc   tịch     tuyển       đào     trúng    trúng   tuyển   nghiệp      tốt nghiệp   văn     văn     thái     đào
             sinh        sinh    hộ chiếu                          Số    Ngày    tạo     tuyển    tuyển                     Số     Ngày   bằng    bằng              tạo
   (1)     (2)     (3)    (4)       (5)       (6)     (7)   (8)    (9)  (10)    (11)     (12)     (13)     (14)    (15)     (16)   (17)   (18)    (19)     (20)     (21)
        Ghi chú: các cột từ cột 15 đến cột 21 sẽ được cập nhật hàng năm khi có dữ liệu
                   5. Công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng
        5.1. Cơ sở đào tạo được công nhận kiểm định chất lượng
            Số quyết định        Ngày quyết định                                                          Tổ chức công nhận
        5.2. Chương trình đào tạo được công nhận kiểm định chất lượng
    TT             Tên ngành đào tạo có chương trình đào tạo được      Mã ngành đào              Số QĐ công nhận       Ngày QĐ công nhận           Tên tổ chức công
                            công nhận kiểm định                              tạo                 kiểm định chất lượng  kiểm định chất lượng                nhận kiểm định
     1
     2
6. Hội đồng trường/ Hội đồng đại học
            6.1. Quyết định thành lập
            Số quyết định       Ngày quyết định                                                           Đơn vị ký ban hành quyết định
            6.2. Danh sách thành viên Hội đồng trường
  STT          Họ và tên            Học hàm, học vị        Giới tính                     Chức vụ trong Hội đồng trường (chủ  Cơ quan công tác              Chức vụ nơi cơ
                                                                                         tịch, phó chủ tịch, ủy viên)                                       quan công tác
 1
---
                                                           32
    7. Các văn bản triển khai thực hiện quyền tự chủ: văn bản theo quy định tại
    các điểm b,  c, d Khoản 2 Điều 32 Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ
    sung năm 2018)
STT            Nội dung văn bản                  QĐ ban hành            Ngày QĐ ban                   Cơ quan ban hành
                                                                              hành                    quyết định
   1     Quy chế tổ chức và hoạt
         động
   2     Quy chế tài chính
         ...
    8. Tình hình việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp
     (kết quả khảo sát sinh viên có việc làm trong khoảng thời gian 12 tháng kể từ
    khi được công nhận tốt nghiệp được xác định theo từng ngành, lĩnh vực đào tạo,
    được khảo sát ở năm liền kề trước năm tuyển sinh, đối tượng khảo sát là sinh
    viên đã tốt nghiệp ở năm trước cách năm tuyển sinh một năm)
                                                                                                      Trong đó tỉ lệ SV tốt
                                                                                          nghiệp đã có việc làm
                            Chỉ tiêu           Số SV trúng             Số SV tốt                        trong khoảng thời
                          Tuyển sinh            tuyển nhập               nghiệp                        gian 12 tháng kể từ
     Lĩnh vực                                         học                                               khi được công nhận
                                                                                                      tốt nghiệp (khảo sát ở
                                                                                                      năm liền kề trước
                                                                                                      năm tuyển sinh)
                          ĐH       CĐSP        ĐH        CĐSP         ĐH      CĐSP          ĐH             CĐSP
 Lĩnh vực      ..
 Lĩnh vực      ...
 ...
 Tổng
---
                                                                         33
Mẫu số 03: Báo cáo các điều kiện xác định chỉ tiêu tuyển sinh năm ........
      Cơ quan quản lý trực tiếp                                                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                         (nếu có)                                                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                       Trường………………
                       CÁC ĐIỀU KIỆN XÁC ĐỊNH CHỈ TIÊU TUYỂN SINH NĂM .............
1. Quy mô đào tạo hình thức chính quy đến ngày 31/12/........ (Người học)
    STT                   Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo                                 Mã                 Lĩnh vực                    Quy mô
                                                                                           ngành                                            đào tạo
          A            SAU ĐẠI HỌC
          1            Tiến sĩ
      1.1              Lĩnh vực….
        1.1.1          Ngành….
          2            Thạc sĩ
      2.1              Lĩnh vực…
        2.1.1          Ngành….
          B            ĐẠI HỌC
          3            Đại học chính quy
      3.1              Chính quy
                       Các ngành đào tạo đặc thù  có  nhu
    3.1.1              cầu cao về nhân lực trình  độ đại
                       học
   3.1.1.1             Lĩnh vực …
      3.1.1.1.1        Ngành…
                       Các ngành đào tạo (trừ ngành đào tạo
        3.1.2          đặc thù  có nhu cầu cao về nhân lực
                       trình độ đại học)
       3.1.2.1         Lĩnh vực …
      3.1.2.1.1        Ngành…
         3.2           Liên thông từ trung cấp lên đại học
        3.2.1          Lĩnh vực…
       3.2.1.1         Ngành…
         3.3           Liên thông từ cao đẳng lên đại học
    3.3.1              Lĩnh vực…
       3.3.1.1         Ngành….
         3.4           Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp
                       trình độ đại học trở lên
        3.4.1          Lĩnh vực…
       3.4.1.1         Ngành….
          4            Đại học vừa làm vừa học
         4.1           Vừa làm vừa học
        4.1.1          Lĩnh vực…
      4..1.1.1         Ngành…
         4.2           Liên thông từ trung cấp lên đại học
        4.2.1          Lĩnh vực…
       4.2.1.1         Ngành….
---
                                                                           34
        STT                Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo                                 Mã                 Lĩnh vực                    Quy mô
                                                                                            ngành                                            đào tạo
        4.3             Liên thông từ cao đẳng lên đại học
     4.3.1              Lĩnh vực…
      4.3.1.1           Ngành….
        4.4             Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp trình
                        độ đại học trở lên
       4.2.1            Lĩnh vực…
      4.2.1.1           Ngành….
         5              Từ xa
        5.1             Lĩnh vực…
       5.1.1            Ngành…
         C              CAO ĐẲNG NGÀNH GIÁO DỤC
                        MẦM NON
         6              Cao đẳng chính quy
        6.1             Chính quy
        6.2             Liên      thông       từ    trung cấp           lên    cao
                        đẳng
        6.3             Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp
                        trình độ cao đẳng
        7               Cao đẳng vừa làm vừa học
        7.1             Vừa làm vừa học
        7.2             Liên thông từ trung cấp lên cao
                        đẳng
        7.3             Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp
                        trình độ cao đẳng
  2. Dự kiến người học tốt nghiệp năm ......... (Người)
        STT             Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo                                Mã                 Lĩnh       Thời gian               Dự kiến
                                                                                      ngành                 vực          đào tạo             tốt nghiệp
         A           SAU ĐẠI HỌC
     1               Tiến sĩ
        1.1          Lĩnh vực….
      1.1.1.         Ngành….
         2           Thạc sĩ
        2.1          Lĩnh vực…
       2.1.1         Ngành….
         B           ĐẠI HỌC
         3           Đại học chính quy
    3.1              Chính quy
                     Các ngành đào tạo đặc thù có  nhu
   3.1.1             cầu cao về nhân lực trình độ đại
                     học
 3.1.1.1             Lĩnh vực …
     3.1.1.1.1       Ngành…
                     Các ngành đào tạo (trừ ngành đào tạo
       3.1.2         đặc thù  có nhu cầu cao về nhân lực
                     trình độ đại học)
 3.1.2.1             Lĩnh vực …
3.1.2.1.1            Ngành…
---
                                                                        35
      STT            Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo                                Mã                 Lĩnh       Thời gian               Dự kiến
                                                                                   ngành                 vực          đào tạo             tốt nghiệp
      3.2         Liên thông từ trung cấp lên đại học
3.2.1             Lĩnh vực…
    3.2.1.1       Ngành…
      3.3         Liên thông từ cao đẳng lên đại học
3.3.1             Lĩnh vực…
    3.3.1.1       Ngành….
      3.4         Đào tạo đối với  người đã tốt nghiệp
                  trình độ đại học trở lên
     3.4.1        Lĩnh vực…
    3.4.1.1       Ngành….
       4          Đại học vừa làm vừa học
      4.1         Vừa làm vừa học
     4.1.1        Lĩnh vực…
   4..1.1.1       Ngành…
      4.2         Liên thông từ trung cấp lên đại học
     4.2.1        Lĩnh vực…
    4.2.1.1       Ngành….
      4.3         Liên thông từ cao đẳng lên đại học
4.3.1             Lĩnh vực…
    4.3.1.1       Ngành….
      4.4         Đào tạo đối với người đã tốt nghiệptrình
                  độ đại học trở lên
     4.2.1        Lĩnh vực…
    4.2.1.1       Ngành….
       5          Từ xa
      5.1         Lĩnh vực…
     5.1.1        Ngành…
       C          CAO ĐẲNG NGÀNH GIÁO DỤC
                  MẦM NON
   6              Cao đẳng chính quy
      6.1         Chính quy
      6.2         Liên thông từ trung cấp lên cao
                  đẳng
      6.3         Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp
                  trình độ cao đẳng
   7              Cao đẳng vừa làm vừa học
      7.1         Vừa làm vừa học
      7.2         Liên thông từ trung cấp lên cao
                  đẳng
      7.3         Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp
                  trình độ cao đẳng
---
                                                                                36
    3. Giảng viên toàn thời gian, giảng viên thỉnh giảng theo lĩnh vực đến ngày
      31/12/........
    3.1. Giảng viên của toàn thời gian theo lĩnh vực các trình độ từ cao đẳng, đại học,
      thạc sĩ và tiến sĩ (Người)
                                                                   Giáo sư.         Phó Giáo sư.         Tiến                                            Tổng
STT                   Lĩnh vực                         Mã          Tiến sĩ/         Tiến sĩ/ Phó         sĩ/      Thạc        Đại       Tổng giảng viên
                                                      ngành        Giáo sư.           Giáo sư.         Tiến sĩ       sĩ       học       cộng           quy đổi
                                                                   Tiến sĩ          Tiến sĩ khoa      khoa                                             xác định
                                                                  khoa học             học               học                                          chỉ tiêu
     I    Giảng viên toàn thời gian tham gia giảng dạy trình độ tiến sĩ
     1    Lĩnh vực       ...
          Ngành….
     2    Lĩnh vực       ...
          Ngành….
          .....
          Tổng cộng giảng dạy
          tiến sĩ
    II    Giảng viên toàn thời gian tham gia giảng dạy trình độ thạc sĩ
     1    Lĩnh vực       ...
          Ngành….
     2    Lĩnh vực       ...
          Ngành….
          .....
          Tổng cộng giảng dạy
          Thạc sĩ
    III   Giảng viên toàn thời gian tham gia giảng dạy trình độ ĐH, CĐSP
     1    Lĩnh vực       ...
          Ngành….
     2    Lĩnh vực       ...
          Ngành….
          .....
          Ngành….
          Tổng        số         giảng    viên
          giảng           dạy      đại    học,
          CĐSP
    IV    Giảng viên toàn thời gian tham gia ĐTTX trình độ ĐH
     1    Lĩnh vực Khoa học giáo                                      X                   X               X           X          X          X             X
          dục và đào tạo giáo viên
          Ngành….                                                     X                   X               X           X          X          X             X
     2    Lĩnh vực       ...
          Ngành….
          .....
          Tổng số       giảng viên giảng
          dạy đại học, CĐSP
---
                                                                                37
                                     3.2. Giảng viên thỉnh giảng tham gia giảng dạy trình độ đại học theo lĩnh vực (Người)
STT            Lĩnh vực                   Mã        GS.TS/  PGS.TS/                   TS.          Thạc                     5    Tổng               Tổnggiảngviên
                                         ngành          GS.          PGS.          TSKH               sĩ       Đại học            cộng         quyđổixácđịnh
                                                       TSKH         TSKH                                                                               chỉtiêu
 I     Giảng viên tham gia giảng dạy trình độ ĐH, CĐSP
       Lĩnh        vực           Khoa
 1     học     giáo      dục       và                    X               X               X             X              X              X                    X
       đào tạo giáo viên
       Ngành….                                           X               X               X             X              X              X                    X
 2     Lĩnh vực       ...
       Ngành….
       .....
               Tổng số
II     Giảng viên tham gia ĐTTX trình độ ĐH
       Lĩnh        vực           Khoa
 1     học     giáo      dục       và                    X               X               X             X              X              X                    X
       đào tạo giáo viên
       Ngành….                                           X               X               X             X              X              X                    X
 2     Lĩnh vực       ...
       Ngành….
       .....
       Ngành….
       Tổng số
III    Giảng viên tham gia giảng dạy trình độ thạc sĩ
       Lĩnh        vực           Khoa
 1     học     giáo      dục       và                    X               X               X             X              X              X                    X
       đào tạo giáo viên
       Ngành….                                           X               X               X             X              X              X                    X
 2     Lĩnh vực       ...
       Ngành….
       .....
       Ngành….
       Tổng số
IV     Giảng viên tham gia giảng dạy trình độ tiến sĩ
       Lĩnh        vực           Khoa
 1     học     giáo      dục       và                    X               X               X             X              X              X                    X
       đào tạo giáo viên
       Ngành….                                           X               X               X             X              X              X                    X
 2     Lĩnh vực       ...
       Ngành….
       .....
       Ngành….
       Tổng số
               Ghi chú: Không điền vào ô có dấu X
       5 Chỉ đối với ngành đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực
---
                                                            38
     4. Cán bộ quản lý, nhân viên hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ xa
         Giáo sư. Tiến Phó Giáo sư.    Tiến sĩ/                             Tổng cán           Tổng thời      Tổng cán
          sĩ/ Giáo sư. Tiến sĩ/ Phó    Tiến sĩ     Thạc sĩ     Đại học      bộ/ nhân           gian quản      bộ/ nhân
          Tiến sĩ khoa Giáo sư. Tiến khoa học                              viên quản        lý, hỗ trợ     viên quản lý,
              học      sĩ khoa học                                          lý, hỗ trợ    (theo tháng)  hỗ trợ quy
                                                                                                                đổi
     5. Cơ sở vật chất đến ngày 31/12/....
 TT                                      Loại phòng                                          Số          Diện tích sàn
                                                                                           lượng        xây dựng (m²)
         Hội trường, giảng đường, phòng học các loại, phòng đa năng,
  1      phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên của cơ sở
         đào tạo
1.1.     Hội trường, phòng học lớn trên 200 chỗ
1.2.     Phòng học từ 100 ‑ 200 chỗ
1.3.     Phòng học từ 50 ‑ 100 chỗ
1.4.     Số phòng học dưới 50 chỗ
1.5      Số phòng học đa phương tiện
1.6      Phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên của cơ sở
         đào tạo
2.       Thư viện, trung tâm học liệu
3.       Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ  sở
         thực hành, thực tập, luyện tập
         Tổng
---
                                                                          39
                Mẫu số 04: Báo cáo đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm ..............
                Cơ quan quản lý trực tiếp                                                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  (nếu có)                                                                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                Trường…………….
                         ĐĂNG KÝ CHỈ TIÊU TUYỂN SINH NĂM ............
   STT                   Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo                                            Mã            Lĩnh vực                Chỉ tiêu
                                                                                                     ngành                                  đăng ký
    A           SAU ĐẠI HỌC
    1           Tiến sĩ
  1.1           Lĩnh vực….
 1.1.1.         Ngành….
    2           Thạc sĩ
   2.1          Lĩnh vực…
  2.1.1         Ngành….
    B           ĐẠI HỌC
    3           Đại học chính quy
   3.1          Chính quy
  3.1.1         Các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao
                về nhân lực trình độ đại học
 3.1.1.1        Lĩnh vực …
3.1.1.1.1       Ngành…
                Các ngành đào tạo  (trừ ngành đào tạo đặc
  3.1.2         thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại
                học)
 3.1.1.1        Lĩnh vực …
3.1.1.1.1       Ngành…
   3.2          Liên thông từ trung cấp lên đại học
  3.2.1         Lĩnh vực …
 3.2.1.1        Ngành…
   3.3          Liên thông từ cao đẳng lên đại học
  3.3.1         Lĩnh vực …
 3.3.1.1        Ngành…
   3.4          Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp trình độ
                đại học trở lên
  3.4.1         Lĩnh vực …
 3.4.1.1        Ngành…
---
                                                                            40
       STT                 Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo                                            Mã            Lĩnh vực                Chỉ tiêu
                                                                                                       ngành                                  đăng ký
        4         Đại học vừa làm vừa học
       4.1        Vừa làm vừa học
      4.1.1       Lĩnh vực …
4..1.1.1          Ngành…
       4.2        Liên thông từ trung cấp lên đại học
      4.2.1       Lĩnh vực …
     4.2.1.1      Ngành…
       4.3        Liên thông từ cao đẳng lên đại học
      4.3.1       Lĩnh vực …
     4.3.1.1      Ngành…
       4.4        Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp đại học trở
                  lên
      4.2.1       Lĩnh vực …
     4.2.1.1      Ngành…
     5            Từ xa
       5.1        Lĩnh vực…
      5.1.1       Ngành…
        C         CAO ĐẲNG NGÀNH GIÁO DỤC MẦM
                  NON
        6         Cao đẳng chính quy
       6.1        Chính quy
       6.2        Liên thông từ trung cấp lên cao đẳng
       6.3        Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp trình
                  độ cao đẳng
     7            Cao đẳng vừa làm vừa học
       7.1        Vừa làm vừa học
       7.2        Liên thông từ trung cấp lên cao đẳng
       7.3        Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp trình
                  độ cao đẳng