                             CÔNG BÁOISố 339 + 340/Ngày 03-4-2020  23
                                    BỘ GIÁO DụC VÀ ĐÀO TẠO
 BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                     Độc lập Tự do Hanh phúc
    Số: 05/2020/TT-BGDĐT           Hà Nội ngày 18tháng3 năm 2020
                             THÔNG TƯ
       Ban hành Chương trình     dục quốc phòng và an ninh trong
                             giáo
   trườngtrung cấp sư phạm, caođẳngsupham và cơ sở giáo dục đại học
    Căn cứ Luật Giáo dục quốc phòng và an ninh ngày 19tháng6 năm 2013;       1
   Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14tháng6 năm 2019;
    Căn cứ Nghị định số 69/2017NNĐ-CP ngày 25thảng 5 năm 2017 của Chính
 phủ quy định chứcnăngnhiệm v1 quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục    1
và Đào tao;
    Căn cứ Nghị định số 13/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 02 năm 2014 của Chính     ẵ
    quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Giáo dục                     1
                                                 quốc
phủ                                                  phòng và an ninh;
    Theo Biên bản thẩm định ngày 18tháng 9 năm 2019 của Hộiđồngthẩm định
Chương trìnhgiáodụcquốcphòng và an ninhtrong trường trung cấp su phạm
    đẳng   phạm và cơ sở    dục đại học;
cao      su            giảo _
    Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục phòng và An ninh;                  6
                                      Quốc ,
    BộtrưởngBộ Giáo duc và Đào tao ban hànhThôngtư ban hành Chương trình      6
giáodụcquốc_phòng và an ninh trong trường trung cấp sư phạm cao đẳngsu
phạm và cơ sở giáo dục đại học
    Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Chương trình giáo dụcquốc
               truờngtrung cấp sư phạm; cao dẳng                phòng
và an ninh trong                                  sUphạm và cơ sở giáo dục
đại học
                             Điều 2.Thôngtư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng ~7 năm 2020 và
thay thế Thông tư số 03/2017/TT-BGDĐT ngày 13 tháng 01 năm 2017 của Bộ
trưởngBộ Giáo dục và Đào tạo Ban hành Chương trình giáo dục
                                                      quốc
ninh trong truờng trung cấp su phạm; caođẳng=  'phạm và cơ sở  phòng và an
                                        sU            'giáodục đại học.
---
24              CÔNG BÁOISố 339 + 340/Ngày 03-4-2020
   Điều 3. Chánh Văn phòng; Vụtrưởng Vụ Giáo dục Quốc phòng và Anninh;
Thủtruởngcác đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc đại học, học viện;
Hiệu trưởng trường đại học; Hiệu trưởng cáctruờngtrung cấp sư phạm; caođẳng
sư phạm; Tổchức,cá nhân tham gia hoạtđộng-giáo dục chịu trách nhiệm thi hành
Thông tu này /.
                                              KI. BỘ TRƯỞNG
                                               THỨ TRƯỞNG
                                             Nguyễn Văn Phúc                 |
                                                                             1
                                                                         8   ẵ
                                                                             1
                                                                            1
---
                CÔNG BÁOISố 339 + 340/Ngày 03-4-2020             25
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập Tự do Hạnh phúc
                         CHƯƠNG TRÌNH
                  phòng và an ninh trong trường trung cấp sư phạm,
             quốc =
     Giáo dục caođẳngsuphạm và cơ sở giáo dục đại học
                 Thông tu số 05/2020/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2020
 (Ban hành kèm theo
               của Bộ trưởng Bộ Giáo duc và Đào tạo)
   1 MỤC TIÊU
    1. Giáo dụcquốcphòng và an ninh cho học sinh, sinh viên trong các trường  1
trung cấp sư phạm; cao đẳng sư phạm vàtruờng đại học, học viện, đại học, đại
họcquốcgia, đại họcvùng (sau đây gọi là cơ sở giáo dục đại học) là môn học
chính khóa
     2 Học sinh có những hiểu biết ban đầu về nềnquốcphòng toàn dân; an ninh
nhân dân; về truyềnthốngchống   ngoại xâm của dân tộc, lực lượng vũ trang
                            giặc                                            1
nhân dân và nghệ thuật  sự Việt Nam; có kiến thức cơ bản, cần thiết về phòng
thủ dân sự và kỹnăng - quân sẵnsàng 'thực hiện nghĩa vụ         công
                  quân                          quân                        ẵ
an bỉo vệ Tổ           sự;                           sự, nghĩa vụ
           quốc.                                                            1
3. Sinh viên có kiến thức cơ bản về quan điểm củaĐảng, chính sách; pháp luật
của Nhà nước về quốc phòng và an ninh; xâydựngnền quốc phòng toàn dân, an
ninh nhân dân, xây dựngthế trậnquốcphòng toàn dân gắn với thế trận an ninh
nhân dân, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân; bổ sung kiến thức về phòng thủ  1
dân sự và kỹnăng -quânsự; sẵnsàngthực hiện nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụcông an
bảo vệ Tổ
        quốc,
   IL YÊU CẢU
    1. Học sinh trung cấp sư phạm sau khi học xong chương trình giáo dụcquốc
phòng và an ninh có hiểu biết cơ bản về chủ trương; đường lối quốc phòng, an ninh
củaĐảng,Nhà nước về xâydựngnền quốc phòng toàn dân; an ninh nhân dân; yêu
chủ nghĩa xã hội. Thành thạo điều lệnh đội ngũtừngngườicósúng,biết đội ngũ
đơn vị; có hiểu biết chung về các quân binh chủng trongquânđội nhân dân Việt
Nam; có hiểu biết ban đầu về bản đồ  sự; biết cách phòng tránh địch tiếncông
       bằng"     công -       quân
hỏa lực    vũ khí    nghệ cao.
   2. Sinh viên sau khi học xong chương trình quốc
                                           dục           phòng và an ninh có
                                       giáo
hiểu biết cơ bản về chủtrưongđường lốiquốcphòng, an ninh của Đảng, Nhà
---
26             CÔNG BÁOISố 339 + 340/Ngày 03-4-2020
nước về xây dựng nềnquốc
                             phòng toàn dân; an ninh nhân dân; yêu chủnghĩaxã
hội Nắm được kiến thức cơ bản vềcôngtác quốc phòng và an ninh trong tình hình
mới. Thành thạo điều lệnh đội ngũ từng  có súng, biết đội ngũ đơn vị; có hiểu
biết                           người
   chungvề cácquânbinhchủng trong   đội nhân dân Việt Nam; có hiểu biết
ban đầu về bản đồ               quân            công7     bằng
               quânsự; biết cách phòng tránh địch tiến  hỏa lực            vũ
khícôngnghệ cao. Thực hiện được kỹnăngcơ bản về kỹ thuật chiến đấu bộ binh,
chiến thuật
         từng         trong chiến đấu tiếncông,phòng ngự và làm nhiệm vụ canh
             người
gác, biết sửdungsúng 'tiểu liên AK, lựu đạn
   IIL CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG VÀ ANNINH TRONG
TRƯỜNG TRUNG cÁP SƯ PHAM CAO ĐẲNG SƯ PHAM VÀ CƠ sỞ                      1
GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
   Căn cứ mục tiêu đào tạo và yêu cầu của môn học; chương trình mônhọc Giáo
   quốc                   trườngtrung cấp sư phạm; cao đẳng ~
duc    phòng và an ninh trong                           sUphạm và
        dục đại học gồm 4học   với tổng thời lượng 165 tiết.
cơ sở                     phần
    'giáo
        phần  Đuờnglối quốc phòng và an ninh củaĐảngCộngsản Việt Nam     1
   1Học      I:
 Số                                              Ihời gian (tiết)        ẵ
 TT                  Nộidung                   Tổng   Lý   Thảo          1
                                              số tiết | thuyết |luận
     Đối tượng, nhiệm vụ; phương pháp nghiên cứu
     môn học
     Quan điểm cơ bản của chủnghĩaMác-Lênin, tư                        1
  2 tưởng Hồ Chí Minh về chiến tranh;quânđội và        2      2
     bẩo vệ Tổ quốc
     Xây dựng nền
                quốc _
  3                 phòng toàn dân, an ninh nhân
     dân bảo vệ_ Tổ quốc Viêt Nam xã hôi chủ nghĩa
     Chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ
                              quốcViệt Nam xã
     hội chủ
           nghĩa
  5  Xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân
     Kết hợp phát triển kinh tế, xã hội vớităngcường
        phòng; an ninh và đối ngoai
     quốc
    Nhũng vấn đề cơ bản về lịch sử nghệ thuật
     Việt Nam                         quânSự                  2
---
              CÔNG BÁOISố 339 + 340/Ngày 03-4-2020           27
 8  Xâydựngvà bảo vệ chủ quyền biển, đảo, biên giới
    quốc gia trong tình hình mới
    Xây dựng Iực lượng dânquântự vệ, lực lượng dự
    bị động viên và động viên quốc phòng
10  Xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ anninh Tổ quốc  2
    Nhữngvấn đề cơ bản về bảo vệ an ninhquốcgia 3    3
    và bảo đảm trật tự an toàn xã hội
    Cộng                                        45  37
        phầnI: Công '  quốc =
  2. Học            tác    phòng và an ninh    Thời gian (tiết)       1
8í                  Nộidung                  Tổng   Lý    Thảo
                                            Số tiết |thuyết luận
    Phòng; chống chiến lược "diễn biến hòa bình                       1
    bao loạn lật đổ của các thế lực thù địch đối với
    cách mạng Việt Nam
    Một số nộidungcơ bản về dân tộc, tôn giáo; đấu                    1
 2  tranh phòngchống các thế lực thù địch lợidụng
    vấn đề dân tộc, tôn giáo chốngphá cách mạng
     Việt Nam
    Phòng, chống vi phạm pháp luật về bẩo vệ môi                     1
    trường
    Phòng, chông vi phạm pháp luật về bảo đảm trật
    tự an toàn giaothông
 5  Phòng;chống một số loại tội phạm xâm hại danh
    dự, nhân phẩm củangườikhác
                           chống vi phạm pháp
     An toàn thông tin và phòng,                            2
    luật trênkhônggian mang
    An ninh phi truyềnthốngvà các mối de dọa an             2
    ninh phi    thống ở Viêt Nam
          truyền
    Cộng                                      30     22     8
---
      28             CÔNG BÁOISố 339 + 340/Ngày 03-4-2020
         3. Học phần III: Quân sựchung
       Số                 Nộidung                    Thời gian (tiết)
       TT                                          Tổng    Lý   Thực
            Chế độ sinh hoạt; học tập,công tác trong ngày; Số tiết [thuyết hành
            trong tuần
       2    Các chế độ nển nếp chính quy, bố trí trật tự nội vụ
           trong doanh trại
           Hiểubiết €
       3      chungvềcác quân binhchủngtrongquânđội
           Điều lệnh đội ngũtừng
                           người cósúng                          4
       5   Điều lệnh đội ngũ đơn vị                              4
          Hiểu biết
           Phòng chungvềbản đồ đia hình quân sự                  2
          công_ tránh địch tiếncônghỏa lực bằng vũ khí
             nghệ cao                                      2     2
         Ba môn quân sự phối
          Cộng            hợp                      30     2      4         1
4 Hoc phần 4: Kỹ thuật chiến đấu bộ binh và chiến thuật   14    16       0 1
     Số                     dung                    Ihời gian (tiết)
     TT                  Nội                       Tổng   Lý   Thực
         Kỹ thuật bắnsúngtiểu liên AK            Số_tiết | thuyết hành    5
     2   Tínhnăng;cấu tạo và cách sửdụng một số loại lựu 24  2 22        1
         đạnthường dùng Ném lựu đạn bài 1                8
     3   Từngnguời trong chiến đấu tiếncông        16          16
        Từngnguời trong chiến đẩu phòng ngự
        Từngngườilàm nhiệm vụ canh gác (cẩnh giới)
        Công                                      60           56
      IV. IỎ CHỨC THỰC HIỆN
            1 Chươngtrinh giáo dục quốc phòng và an ninh trongtruờngtrung cấp sư
   phạm; cao dẳngsUphạm và cơ sở giáo dục đại họcthống~nhấtdùngđể
   học sinh, sinh viên hệ chính quy vàkhôngchínhquy trong cáctruờng giảng dạy
   phạm; cao đẳng =sư phạm và cơ sở giáo dục đại         trung cấp sư
   đào tạo với nước ngoài                 học;cơ sở giáo dục đại học liên kết
---
                      CÔNG BÁOISố 339 + 340/Ngày 03-4-2020               29
         Đào tạo trình độ trung cấp sư phạm học 02 học phần; thời lượng 75 tiết; gồm
      HọcphầnIĐường lốiquốcphòng và an ninh củaĐảng Cộngsản Việt Nam và
     Học phần III Quân sự chung .                  đẳng, -
         Đào tao liên thông từ trung cấp sư phạm lên cao  đại học học bổ sung 02
      học phần; thời lượng 90 tiết gồmHọcphần IICông 'tácquốcphòng và an ninh và
      HọcphầnIV Kỹ thuật chiến đấu bộ binh và chiến thuật.
         Đào tạo trình độ caođẳng, "đại học học đủ 04họcphần.
                                 phòng và an ninh trong trường trung cấp sư phạm;
                            quốc
         Chương trình giáo dục
    cao đẳng sUphạm và cơ sở giáo dục đại học không áp dụngđối với đào tạo trình
        độ đại học các chuyên ngành trongquânđội,côngan và chuyên ngành giáo dục   1
     quốc phòng và an ninh
          2. Thiết bị dạyhọc môn học Giáo dụcquốcphòng và an ninh thực hiện theo
    quy định của BộtrưởngBộ Giáo dục và Đào tạo về Danh mục thiết bị dạy học tối
     thiểu môn học Giáo dụcquốc                         truờng tiểu học,
                           thôngphòng và an ninh trong các             trung
      học cơ sở, trung học phổ    vàtrườngphổthôngcó nhiều cấp học (có cấp trung    1
      học phổ thông) trung cấp sư phạm; cao đẳng suphạm và các cơ sở giáo dục đại
      học và các văn bản pháp luật có liên quan            tổng                     ẵ
         3 Giáo dục quốc phòng và an ninh là môn học đặc thù,     thời lượng của    1
chương trình là 165 tiết (gồm 04 học phần) Căn cứ vào chương trình này các cơ sở
    giáo dục và đào tạo xây dựng kế hoạch giảng dạy bảo đảm đủ thời gian cho các
    hoạt động đào tạo theo quy định hiện hành phùhợpvới quy trình; tiến trình và
  hình thức đào tạo theo học chế tín chỉhayniên chế học phần; thời gian quy định
     trong chuong trình không bao gồm thời gian ôn thi, kiểm tra.
      4. Đánh giá kết quả học tập môn học giáo dụcquốcphòng và an ninh trong các
     trường trung cấp su phạm; cao đẳngsư phạm và cơ sở giáo dục đại học được thực
  hiện theo các quy định tổ chứcdạy,học và đánh giá kết quả học tập môn học giáo
         quốc
      dục    phòng và an ninh:
         5. Trong khóa học giáo dụcquốc
     tế, cáctruờng                   phòng và an ninh, căn cứ vào tình hình thực
           tổ chức cho học sinh, sinh viên đi tham quan, học tập thực tế tại bảo
       tànglịch sửquânsự, lực lượng vũ trang hoặc các đơn vị, nhà truờngquânđội,
      công an trên địa bàn
                                                       KT. BỘ TRƯỞNG
                                                     THỨ TRƯỞNG
                                                     Nguyễn Văn Phúc