                                                                ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP.HCM
                                                                      CÔNG VĂN ĐẾN
                                                                Số đến:                    2836
                                                                Ngày đến:               15/05/2025
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
 BO GIAO DIX VA BAO TAO CONG HOA XA HQI CHU NGHIA VIVT NAM
 BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                DOc lap - Ty do - Hanh ph&
                                       Độc lập  Tự do Hạnhphúc
                                         Noi, ngay thang 5 nam 2025
   Số:    /2025/TT-BGDDT             Ha              tháng 5 năm 2025
   So:    12025/TT-BGDĐT             Hà Nội, ngày
                                 THÔNG TU
                               THONG TU.
                Quy định thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu
                  Quy dinh th?ri han hru          tai lieu
                   thui)c Huh virc giao dyc va dao tao
                    thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo
                                  tháng
      Can cir Ludt Gicio dyc ngay 14 thang 6 nam 2019;
      Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14             6 năm 2019;
      Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 21 tháng 6 năm 2024;
      Can ar Ludt Lim tri ngay 21 thcing 6 nam 2024;
                                                     tháng
      Can cU Nghi dinh so 37/2025/ND-CP ngay 26 thang 02 nam 2025 cUa Chinh
      Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26                    02 năm 2025 của Chính
                                                hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và
                 năng                   en han va ca cau td chirc  ciia BO Gicio dyc va
 phi quy dinh chirc nang, nhi'
                         em vy, quy'
phủ quy định chức     nhiệm vụ;quyền
 Dao
 Đào tao;
    k20;
      Theo da nghi cUa Chcinh Van phong BO Gicio dyc vex Dao tgo;
      Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
      Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư Quy định thờihạn
                      BO twang BO Gicio dyc va Dao tgo ban hanh Thong Quy dinh thoi han
 lưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực
 luu tra ho sa, tai lieu thuOc linh vy-c giao dyc va ciao tgo.
                                 giáodục và đào tạo.
      Đỉều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
      Dieu 1. Phym vi dieu chinh va ai tircyng ap dung
                              quy định chi tiết khoản 5 Điều 15 Luật Lưu trữ về thời hạn
                 này                      et khoan 5 Dieu 15 Luat Ltru till ye th6i han
        Thong to nay quy dinh chi di
        Thông tư
      1.
      1.
 luu triz Ito so, tai lieu thuOc linh vuc giao duc va dao
lưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực  dục và đào tạo
                                 giáo
                                                                            Bo Giao duc
        Thông tư này áp dụng đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục
      2. Thong tu nay dp dung dei v6i cac don vi thuOc va truc thuOc
      2.                         dục và đào tạo, cơ quan chuyên môn quản lý giáo dục tại
      va Dao tao, cac so giao duc va dao tao, co quan chuyen mon quan 13'r giao duc tai
 và Đào tao, các sởgiáo  dục mầm non; cơ sở           thông; cơ sở
     dia phuang, cac co so gido duc marn non, co sor giao duc pho thong, co so giao duc
                                          giáo    phổ                            giáodục
địa phương, các cơ sởgiáo                      dục
                                                              dục đại học, trường chuyên
      nghe nghiep, co sae gido duc thuimg xuyen, co s6 giao duc dai hoc, tnxismg chuyen
nghềnghiệp, cơ sở giáo dục thường xuyên; cơ sởgiáo
biệt; trường của cơ quan nhà nước;, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị     xã hội, lực
 biet, trueng dm co quan nha nuac, to chirc chinh tri, to chirc chinh tri ‑ xa hed, luc
                                 dục khác trong hệ thống                       quốcdân;,
       luting vu trang nhan dan, co see gido duc khac trong he thong giao duc quec dan,
lượng vũ trang nhân dân; cơ sởgiáo                      giáodục
        tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục; tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
    to chirc kiem dinh chat luting gido duc, to chirc kinh doanh dich vu tu van du hoc,
        tổ chức và cá nhân khác thực hiện hoạt động giáo dục và các cơ quan; tổ chức, cá
      to chirc va ca nhan khac thuc hien hog dOng giao duc va cac co quan, to chirc, ca
                            chung là cơ quan; tổ chức) .
 nhan co lien quan (sau day goi chung la co quan, to
nhân có liên quan (sau đâygọi
      Dieu 2. Giai thich tir ngii.
      Điều 2. Giải thích từ ngữ
                                          đâyđược hiểu như sau:
      Trong thong tu nay, nhfing tir ngit clued day &roc bleu nhu sau:
      Trong thông tư này , những từ ngữ dưới
                                  dục và đào tạo là thông tin gắn liền với vật
         1. Tai lieu thuoc linh vy-c giao dyc va ciao tgo la thong tin gdn lien vai vat
      1 Tài liệu thuộc lĩnh vựcgiáo                 đổi khi                      đổi vật
                     và hình thức thể hiện khôngthay       chuyển
          mang tin c6 not dung va hinh thirc the hien khong thay d6i khi chuyen d6i vat
 mang tin có nội dung                                      công việc để phục vụ cho hoạt
 mang tin hinh thanh trong qua trinh giai quyet ding viec de phoc vu cho hoat
 mang tin hình thành trongquátrình giảiquyết
---
                                      2
                                     2
động quản lý, hoạt động chuyên môn nghiệp vụ về
 Ong quan 15r, hoat Ong chuyen mon nghiep vu va gido dpc va dao tao cua co
                                                              giáodục và đào tạo của cơ
quan; tổ chức.
 quan, to chirc.
      Tài liệu thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo gồm tài liệu giấy, tài liệu trên
       Tai lieu thu9c linh vuc gido dyc va dao tao gam tai lieu gidy, tai lieu tren
 vat mang tin khac va tai lieu dien tir.
vật mang tin khác và tài liệu điện tử.
                                                 la met tap tai    thu9c linh
      2. Hồ sơ thuộc lĩnh vực     dục và đào tạo là một tập tài liệu thuộc lĩnh
       2. Ha so thuoc linh vtrc gicio dyc va ciao ,tgo
                             giáo
      vực giáo dục và đào tạo có liên quan với nhau về một vấn đề, một sự việc, một đối
 virc giao dyc va dao tao            quan voi nhau ve mot van de, met su viec, met doi
tượng cụ thể hoặc có đặc điểm chung hình thành trong  trình theo dõi,
 tucmg cu the hoac c6 dac diem chung, hinh thanh trong qua trinh theo dai, gial guy&
                                                  quá              giải
                                                                                  quyết
                                 nhiệm vụ của cơ quan; tổ chức.
 cong viec thuec pham vi chirc nang, nhiem vu cira co quan, to chirc.
 côngviệc thuộcphạmvi chứcnăng,
      3. Thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực                            la
       3. Thai han luu frit' ho so', tai lieu thuac link viec giao dyc va dao tgo
                                                                  giáodục và dào tạo là
   khoảng thời gian cần thiết để Iưu giữ hồ sơ, tài liệu tính từ nămcôngviệc kết thúc .
 khoang thai gian can thiat de km gal hO so, tai lieu tinh tit nam cong viec kat thac.
                                                 Iưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực
       Dieu 3. Cac nhom va thin hum luu trir he so, tai lieu thu(ic linh vuc
      Điều 3. Các nhóm và thời hạn
 giao dye va dao tao
giáodục và đào tao
                                            dục và đào tạo gồm:
       1. Cac nhom tai lieu thuec linh vuc gido dyc va dao tao gam:
       1. Các nhóm tài liệu thuộc lĩnh vựcgiáo
      a) Nhóm I. Hồ sơ, tài liệu chung về
       a) Nhom I. Ha so, tai lieu chung ve gido dyc va dao tao.
                                       giáodục và đào tao
      b) Nhóm II. Hồ sơ, tài liệu về   dục mầm non.
       b) Nhom II. Ho so, tai lieu va gido dyc main non.
                                  giáo
        Nhóm III. Hồ sơ, tài liệu về            thông
      c) Nhom III. Ha so, tai lieu va gido dyc phi) thong.
                                   giáodục
       C                                   phổ
      d) Nhóm IV.Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ caođẳng
       d) Nhom IV. Ha so, tai lieu va dao tao trinh de cao dang sir pham, trinh de
đại học, trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ.               sUpham, trình độ
 dai hoc, trinh d9 thac si, trinh de tin si.
      đ) Nhóm V.Hồ sơ, tài liệu về                         dục thường
       d) Nhom V. Ha so, tai lieu va giao dyc ngha nghiep va gido dyc thuang xuyen.
                                giáodục      nghiệp và
                                        nghề           giáo           xuyên.
      e) Nhóm VI. Hồ sơ, tài liệu về giáo dụcquốc
                                                phòng và an ninh.
      e) Nhom VI. Ha so, tai lieu va gido dyc qu6c phang va an ninh.
      g) Nhóm VII. Hồ sơ, tài liệu vềcông   học
      g) Nhom VII. Ha so, tai lieu va cong tac hoc sinh, sinh vien.
                                         tác    sinh; sinh viên.
      h) Nhóm VIII. Hồ sơ, tài liệu về khoa học,côngnghệ và thông tin.
      h) Nhom VIII. Ha so, tai lieu va khoa hoc, cong ngh'e va thong tin.
      i) Nhóm IX. Hồ sơ, tài liệu vềcôngtác cơ sở vật chất, thiết bị trường học và
      i) Nhom IX. Ha so, tai lieu va cong tic co so vat chat, thiat bi tnremg hoc va
đầu tu.
 dau
      k) Nhóm X. Hồ sơ, tài liệu vềcôngtác bảo đảm, kiểm định chất lượng
      k) Nhom X. Ha so, tai lieu va cong tac bao dam, kiam dinh chat lueng gido dyc.
                                                                                 dục.
                                                                   giáo
      1) Nhóm XI. Hồ sơ, tài liệu về           tế trong lĩnh vực giáo dục.
      1) Nhom XI. Ha so, tai lieu va hap tac qu6c to trong linh vuc gido dyc.
                                   hợptácquốc
      m) Nhóm XII. Hồ sơ, tài liệu vềcông          và cán bộ quản lý
      m) Nhom XII. Ha so, tai lieu va cong tac nha gido va can b9 quan lyr gido dyc.
                                       tác nhàgiáo                        giáodục.
      2. Nhóm hồ sơ, tài liệu vàthời hạn Iưu trữ các nhóm hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh
       2. Nhom ha so, tai lieu va thed han luu tru cac nhom ha so, tai lieu thu9c linh
         dục và đào tạo được quy định chi tiết tại Phụ lục kèm theo Thông tư này .
 vuc gido dye va dao tao dugc quy dinh chi tiat tai Phu lyc kern theo Thong tu nay.
 VựCgiáo
      Điều 4. Áp dụng thời hạn Iưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực
      Dieu 4. Ap dung thin han luu triir he so', tai lieu thuOc linh virc gido
                                                                                 giáo
 due va dao tun
dục và đào tao
      1. Thời hạn lưu trữ mỗi hồ sơ, tài liệu cụ thể không
       1. Thai han km tra moi ha so, tai lieu cu the khOng ngan han tho'i han km
                                                                 ngắnhon thời hạn luu
trữ được quy định tại Phụ lục kèm theo Thông tư này .
 trix dugc quy dinh tai Phu lyc kern theo Thong tu nay.
---
                                           3
                                           3
       2. Khi lựa chọn hồ sơ, tài liệu giao nộp vào lưu trữ lịch sử, lưu trữ cơ quan;
       2. Khi lua chon 116 so, tai lieu giao nip vao luu trit lich sir, luu trir cc quan,
          phải xem xét mức độ đầy đủ của phông lưu trữ tài liệu, đồng thời luu ý đến những
        phai xem xet mire di day du cua phOng luu frit tai lieu, dOng thi luu Y den nhimg
           thời điểm lịch sử.
 giai Joan, tiled diem lich
giaiđoạn,
       Điều 5. Điều khoản thi hành
       Ditu 5. Ditu khofin thi hanh
                       Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025 và
                     Thong tu nay c6 hieu luc thi hanh ke tir ngay 01 thang 7 nam 2025 va
       1.
       1 .
                    thay the Thong to so 27/2016/TT‑BGDDT ngay 30 thang 12 nam 2016 oh BO
 thaythế Thông tư số 27/2016/TT-BGDĐT ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ
trưởng
             truemg BO Gido duc va Dao tao quy dinh thai han bao quan tai lieu chuyen mon
                       Bộ Giáo dục và Đào tao quy định thời hạn bảoquảntài liệu chuyên môn
 nghiep vu cua nganh Gido due.
nghiệp vụ của ngành Giáo dục.
                     2. Chánh Văn phòng; Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo
                    2. Chanh Van phong, Thu truang cac don vi thuOc va truc thuOc BO Giao
         duc va Dao tao, Chit tich Uy ban nhan dan tinh, thanh phO true thuOc Trung uong,
dục và Đào tao, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành             trực thuộc Trung ương,
                                                         phố
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo,                  đứng đầu các cơ quan, đơn vị quy định
           Giam ,dec So Gido due va Dao tao, ngtred dung &au cac co quan, don vi quy dinh
                                      người
         tại Điều 1 Thông tư này, tổ chức và cá nhân liên quan có trách nhiệm tổ chức thực
      tai Dieu 1 Thong tu nay, to chile va ca nhan lien quan co trach nhiem to chirc thuc
hiện Thông tư này / .:
 hien Thong tu nay./.
                                                                   KT. BỘ TRƯỞNG
                                                               KT. BO
  Noi nhOn:                                                               TRUVNG
  Nơi nhận:             Đảng;
  ‑
   Ban BI thu Trung uong Ding;
   Ban Bí thư Trung ương                                             THỨ TRƯỞNG
   Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                       THU TRIM:NG
  ‑
   Thu tuong, cac Ph6 Thu tuong Chinh phil;            Dyc
  ‑
   Van phong Trung uong Dang;
   Văn phòng Trung ương Đảng;                                      Ulendmnt
  ‑
   Van phong Chu tich ntrac;
   Văn phòng Chủ tịch nước;
   Văn phòng Quốc hội;
  ‑
   Van phong Quoc hOi;
  ‑ Van phong Chinh
   Văn phòng Chính phủ;
  ‑ Cac BO, co quan ngang BO, ca quan thuOc Chinh phil;
   Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
  ‑ ViOn Kiem sat nhan dan toi cao;
   Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;                                Lê TấnDũng
   Tòa án nhân dân tối cao;                                        Le TAn Dung
  ‑
   Tea an nhan dan t8i cao;
   Kiểm toán nhà nước;
  ‑ Mem toan nha nubs;
   Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
  ‑ Uy ban Trung uong MTTQ Viet Nam;
                            to
   Cơ quan Trung ương và các tổ chức chính trị-xã hội;
  ‑                           chirc chinh    hOi;
   Co.
       quan Trung uong va cac
  ‑ UBND cac tinh, thanh pH, time thuOc Trung uong;
                          trực thuộc Trung ương;
                      phố
   UBND các tỉnh, thành
   Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước, Bộ Nội vụ;
  ‑ Cue Van thu va Luu frit nha nubs, BO NOi vu;
   Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
  ‑ Cue Ki8m tra van ban QPPL, BO Tu phap;  quo'c
   Cong bao; Website Chinh phir, Co ser du lieu  gia
   Côngbáo; Website Chính phủ; Cơ sở dữ liệu
  ‑                                       quốcgia
  về văn bản quy
   ve van ban quy pham phap 1114; Website BO GDDT;
                phạmpháp luật; Website Bộ GDĐT;
   Bộ trưởng, các Thứ trưởng;
  ‑ BO twang, cac Thir truang;
   Như khoản 2 Điều 5;
  ‑ Nhu khoan 2 Di8u 5;
  ‑ Luu: VT, Vu PC, VP.
   Lưu: VT, Vụ PC, VP_
---
                                       Phu luc
                               Phụ lục
                           THỜI HAN LUU TRỮ HỒ SƠ, TÀI LIỆU
               THOI HAN LIM‑  TRU' HO SCi, TAI LIEU
                  THUỘC LĨNH VỰC GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
                         THUOC LINH VU C GIAO DUC VA DAO TAO
 (Kèm theo Thông tư số: Q8./2025/TT-BGDĐT ngày      'tháng
        (Kern theo Thong ttr sa: eg.../2025/TT-BGDDT ngayA'Pthang 5 nam 2025
                        trưởng                            5 năm 2025
                        cna BO trtrang BO Giao dyc va Dao No)
                 của Bộ       Bộ Giáo dục và Đào tạo)
                                                                    Thai 113n
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                        Thời hạn
 STT                 Ten nhom ho so', tai lieu
STT                                                                 ltru tar
                                                                    Iưu trữ
       1.HỎ SƠ, TÀI LIỆU CHUNG VỀ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
        I. HO SO, TAI LIEU CHUNG VE GIAO DIX VA DAO TAO
       Tập văn bản quy định, hướng dẫn về                             Den khi van
                                         công                     Đến khi văn
        TO van ban quy dinh, Inzemg clan ve cong tac gido‘dgc
 1.                                                tácgiáodục
 1                                                                   ban het hieu
       và đào tạo gửi chung đến các cơ quan; đơn vị(hồ            bản hết hiệu
        Ira dao tao girl. chung den cac ca quan, don vi (ho sa
            ..  L                                      sƠ            luc thi hanh
               tẳc)                                               lực thi hành
        nguyen tac)
       nguyên
                                                                    Vĩnh viễn
       Hồ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm                          Viral vin
        F16 so xay dung va trinh cap c6 thdm quyen ban hanh
 2.                                             quyềnban hành
 2     các định hướng, phương hướng, chính sách phát triển
        cac Binh huong, phuang huang, chinh sach phat trien
        gido dgc va dao to
       giáo dục và đào tao
                                                                    Vĩnh viễn
       Hồ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm           ban hành       Vinh vin
 3.     HO sa xay dung va trinh,cdp c6 thAm quyen ban hanh
 3                                        quyền
       chiến lược; quy hoach, kế hoach phát triển
        chien lugc, quy hoach, ke hoach phat trien gido clijc va
                      5 năm, hằng năm              giáodục và
        dao tao dai han, 5 nam, hang nam
        đào tạo dàihạn,
                                                                    Vĩnh viễn
       Hồ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm           ban hành       Vinh vin
        HO sa xay Ong va trinh cap c6 thAin quyen ban hanh
 4.                                       quyền
 4                   quy hoạch vùng trọng đỉểm về
        cac chien luqc, quy hoach yang trong diem ye gido dgc
        các chiếnlược,                                    giáodục
        va dao tao
        và đào tạo
                                                                    Vĩnh viễn
       Hồ sơ quy hoạach mạng lưới các cơ sở          dục trong hệ   Vinh vin
 5.     HO sa quy hoach mang luoi cac co sa gido do trong N
 5     thống giáo dục                    giáo
        th8ng giant dgc quoc dan
                     quốcdân
       Hồ sơ xây dựng và ban hành hoặc trình cấp có thẩm            Vĩnh viễn
 6.     HO so xay dung va ban hanh hoac trinh cap c6 thdin          Vinh vin
 6                    các văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động
        quyen cac van ban quy phalli phap 1* ye hoat Ong
       quyền
        gido do va dao tao
       giáodụcvà đào tạo
                            lý, tổ chức thực hiện các đề            Vĩnh viễn
       Hồ sơ xây dựng;                                              Vinh vigil
        HO sa xay Ong, quan 1y, to chic thgc hien cac de an,
  7.                   quản                               án,
 7     chưong trình mục tiêu, dự án chuyên môn về
        chucrng trinh Inge tieu, du an chuyen mon ye giao dgc
                                                 giáodục
        va ciao tao
        và đào tao
       Kế hoạch nhiệm                                                20 nam
        Ke hoach nhiem vu nam hoc; bao cao tinh hinh thgc
 8.                        vụ năm học; báo cáo tình hình thực       20 năm
 8     hiện kế hoạch nhiệm vụ năm học
        hien ke hoach nhiem vu nam hoc
       Kế hoạch đào tạo đối với khóa học, năm học; báo cáo           10 nam
 9.     Ke hoach dao tao d6i vai khoa hoc, nam hoc; bao cao         10 năm
 9      tổngkết năm học, khóa học và bản lưu các báo cáo liên
        tong ket nam hoc, khoa h9c va ban luu cac bao cao lien
        quan đến đào tao                  lý nhà nước có thẩm
        quan den dao tao gin ca quan quan1ST nha mak c6 them
        quyen          gửicơ quanquản
        quyền
---
                                  2
                                  2
                                                           TWA hon
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu               Thời hạn
STT                 Ten nhom Os so, tai lieu                        hru tilt
                                                                    lưu trữ
                        tổng                                       Vĩnh viễn
                                 giáo dục các cấp học cả            Vinh vien
         Bao cao danh gia, tong hop gido doc cac cap hoc ca
  10.   Báo cáo đánh giá,    hợp
  10     nu& qua tong thai Ick Ara nam hoc
        nước quatừngthời kỳ và năm học
  11.    H6 so h6i nghi, h6i thao gido doc dao tao
  11    Hồ sơ hội nghị, hội thảo giáo dục đào tạo
                 tổngkết                                           20 nam
         ‑ HOi nghi tong ket
           Hội nghị                                             20 năm
           Hội nghị sơ kết                                         05 nam
         ‑ H6i nghi so ket                                      05 năm
         ‑ H6i did() khoa hoc                                      10 nam
           Hội thảo khoahọc                                     10 năm
         ‑ H6i thao gop Y xay dung tai lieu                        10 nam
           Hội thảo góp ý xây dựng tài liệu                     10 năm
                         vùng                                      10 nam
         ‑ H6i nghi giao ban vang
           Hội nghị giao ban                                    10 năm
        Hồ sơ tập huấn chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ nhà        05 nam
         Ha so tap huan
  12.              r  chuyen mon nghiep vu cho d6i nga nha      05 năm
  12     giao va can b6 quan ly co. so. gido doc
        giáovà cán bộ quản lý cơ sởgiáodục
        Hồ sơ các lớp đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ học
        116 so cac 16p dao tao b6i &JOT‑1g nang cao trinh d6 hoc   10 nam
  13.    vấn,                                                   10 năm
         van, nghe nghiep theo chuong trinh do B6 Gido doc va
  13.                nghiệp theo chương trình do Bộ Giáo dục và
           nghề
         Dao tao quy Binh
        Đào tao quy định
  14.   Hồ sơ tổ chức triển lãm giáo dục và đào tạo
         H'6 so to chirc trien lam gido doc va dao tao             05 nam
  14                                                            05 năm
  15.   Hồ sơ kiểm tra các hoạt động
         H6 so kiem tra cac hoat d6ng giao doc va dao tao          20 nam
 15                              giáodục và đào tạo             20 năm
         H6 so thanh tra cac hoat d'Ong gido doc Ira dao tao
  16.   Hồ sơ thanh tra các hoạt động  dục và đào tao
 16                               giáo
          Vụ việc nghiêm trọng                                     Vĩnh viễn
         ‑ Vu viec nghiem trong                                    With vigil
         - Vu viec khac                                            20 nam
           Vụviệc khác                                               20 năm
  17.    Côngvăn trao đổi về giáo dục và đào tạo
         Cong van trao d6i ve giao doc va dao tao                  05 nam
 17                                                             05 năm
         II. HO SO, TAI LIEU VE CIAO DVC MAM NON
        IL HỎ SƠ, TÀILIỆU VỀ GIÁO DỤC MẦM NON
        1. Hồ sơ, tài liệu về quản lý cơ sở  dục mầm non và các hoạt
         1. Ho so', tai lieu v'e plan  co' so.
                                       giao doc main non Ira cac hoot
                               VT     giáo
                dục cấp học mầm non
         clOng giao doc cap hoc main non
        độnggiáo
        H6 so thanh lap hoac cho phep thanh lap, cho phep hoat  Vĩnh viễn
  18.   Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt  Vinh vign
 18      dOng gido doc, dinh chi boat d6ng gido doc, sap nhap,
      độnggiáodục, đình chỉ hoạt độnggiáodục,sápnhậps
                           thể trường mầm non, trường mẫu giáo,
         chia, tach, giai the twang mam non, truong mau gido,
        chia, tách,giải
        nha tre
        nhà trẻ
 19.    Hồ sơ    nhận trường mầm non đạt chuẩn
        H6 so cong nhan truing mAm non dat chuan qu6c gia
 19          công                             quốcgia
          Hồ sơ đượccông                                        10 nam
        ‑ Ho so dime cong nhan
                       nhận                                     10 năm
          Hồ sơ không được
        ‑ HE so khOng &roc cong nhan                            02 nam
                         côngnhận                               02 năm
---
                                 3
                                 3
                                                                    Thai h#n
 STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                        Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so', tai lieu                        lull tar
                                                                      lưu trữ
                         đồngtrường mầm non                          10 nam
        HO sa thanh lap hOi dOng tnremg mam non
 20.   Hồ sơ thành lập hội                                             10 năm
 20
       Hồ sơ thành lập, sáp nhập; chia, tách; giải thể nhóm trẻ     Vĩnh viễn
 21.    HO sa thanh lap, sap nhap, cilia, tach, giai the nhom tre   Vinh vin
 21     dOc lap, lop mau gido dOc lap, lop mam non dOc lap
       độc lập; lớp mẫu giáo độc lậps lớp mầm non độc lập
                                                                    Vĩnh viễn
 22.   Hồ sơ xây dựng, thẩm định, phê duyệt chương trình            Vinh vig il
 22     HO sa xay ,dung, thdm dinh, phe duyet chuang trinh
       giáo dục mầm non
        gido due mam non
       Tài liệu hướng dẫn, đánh giá việc thực hiện chương            20 nam
 23.    Tai lieu huromg dan, danh gia viec thuc hien chuang         20 năm
 23                 mầm non; Iựa chọn, sử dụng tài liệu, đồ
        trinh gido due main non; lua chgn, sir dung tai lieu, do
       trìnhgiáodục
       chơi, đồ dùng, thiết bị dạy học
        chori, do dimg, thiet bi day hgc
       Hồ sơ biên soạn, thẩm định,  duyệt tài liệu; đồ chơi,         20 nam
 24.    HO sa bien soan, thAin dinh, phe duyet tai lieu, do chori,     20 năm
 24.                           phê
        hgc lieu dirge sir dung trong co so gido due mam non
       học liệu được sử dụng trong cơ sởgiáodục mâm non
       Hồ sơ xây dựng và ban hành điều lệ, quy chế tổ chức          Vĩnh viễn
 25.    HO sa xay dung va ban hanh dieu,le, quy the to chirc        Vinh vin
 25    và hoạt động của cơ sở   dục mầm non
        va hoat dOng dm ca sogido duc mam non
                           giáo
                                                                    Vĩnh viễn
       Hồ                      công        cập                 dục  Vinh vin
        HO sa ban hanh quy dinh cong tac phe cap gido due
 26.       sơ ban hành quy định     tácphổ     giáo
 26    mầm non
        mam non
       Hồ sơ hướng dẫn; đánh   việc thực hiệncôngtác                 20 ram
 27.    HO sa huang dan, danh gia viec thuc hien cong tac phO        20 năm
 27                         giá                                phổ
        cap gido due mam non
        cậpgiáodục mâm non
       Hồ sơ hướng dẫn, đánh     hoạt động của cơ sở                  20 nam
        HO sa,htremg dan, danh gia hog‑ dOng cila ca sg gido         20 năm
 28.                         giá                              giáo
 28    dục mầm non có yếu tố nước
        duc mam non co yeu to nuoc ngoai va ca so giao duc
       mầm non có vốn đầu tư nước ngoàivà cơ sởgiáodục
        mam non có von dau to nuorc ngoai tai Viet Nam
                                  ngoàitại Việt Nam
                                              cập giáo dục mầm non
        HO sa kiem tra, cong nhan phe cap gido due mam non
 29.    Hồ sơ kiểm tra, côngnhậnphổ
 29     cho trẻ em năm tuổi
        cho tre em nam tuei
                                                                      05 ham
         Hồ sơ được công nhận                                        05 năm
        ‑ HO sa dugc cong nhan
         Hồ sơkhông đượccông                                          02 nam
        ‑ HO sa khong dugc cong nhan                                 02 năm
                              nhận
                            nhận trường mầm non đạt kiểm định chất
        HO sa cong nhan tnremg mam non dat hem dinh chAt
 30.    Hồ sơcông
 30     hrgng gido due
       lượnggiáodục
          Hồ sơ được công nhận                                        10 nam
        ‑ HO sa dugc cong nhan                                       10 năm
                         công                   .                     03 nam
          Hồ sơ không được                                           03 năm
        ‑ HO sa khong dugc cong nhan
                              nhận
        Hồ sơ công nhận trường mầm non đạt mức độ                     05 ham
        HO sa cong nhan truemg mam non dat mire dO chuyen            05 năm
  31.                                                       chuyển
 31     đổi số
        doi so
        Hồ sơ              nhận thư viện trường mầm non đạt mức độ    05 nam
        HO sa cong nhan thu vien truemg mam non dat mire dO          05 năm
  32.        công
 32
---
                                4
                                                        Thai h4n
                   Tên nhóm hồ sơ, tài liệu             Thờỉ hạn
 STT               Ten nhom ho so-, tai lieu
STT                                                              lair trir
                                                                 Iưu trữ
 33.   Hồ sơ đề nghị cấp phép hoạt động
         Ho sa de nghi cap phep hoat dOng gido due
 33                                giáodục
          Hồ sơ được cấp phép                           Vĩnh viễn
         ‑ HO sa dirge cap phep                                  Vinh vigil
          Hồ sơ không được cấp phép                                05 tram
         ‑ HO sa khong dirge cap phep                            05 năm
       2 Hồ sơ, tài liệu phục vụ hoạt động nuôi dưỡng, chăm
         2. HO su, tai lieu phuc vu hoqt Ong nuOi throng, cham sOc, giao due
                          dục mầm non                sÓc,giáodục
         tre em ciia co' so" giao duc mam non
       trẻ em của cơ sởgiáo
 34.   Hồ sơ    lý trẻ em của cơ sở giáo dục mầm non
        HO so pan  tre em cila co so giao chic mam non             05 nam
 34.        quảnVT                                               05 năm
 35.   Hồ sơ
        HO so quan ly tre em hoc hoa nhap cila ca so• giao duc     05 nam
 35         quảnlý trẻ em học hòa nhập của cơ sở giáo dục        05 năm
        mam non
       mầm non
 36.    HO sa quart ly ban tit dm co so. giao due mam non
 36    Hồ sơ    lý bán trú của cơ sởgiáodục mầm non                05 nam
            quản                                                 05 năm
 37.   Hồ sơ
        HO so guar‑115T chuyen mon cila co so gido due mam non     05 nam
 37        quảnlý chuyên môn của cơ sởgiáodục mầm non    05 năm
       III. HO SO, TAI LIEU VE GIAO DVC PHO THONG
       IIL HỒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ GIÁO DỤC PHỔ THÔNG
       1. Hồ sơ, tài liệu về quản lý cơ sở
       1. Ho so', tai lieu ye quan 1Si co' ser giao clue ph6 thong va cac host
                                        dục     thông và các hoạt
               dục cấp học          giáo    phổ
                              thông
       Ong giao duc cap luic phO thong
       động               phổ
           giáo
 38.   Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập; cho phép hoạt  Vĩnh viễn
 38.   HO sa thanh lap hoc cho phep thanh lap, cho phep hog  Vihh vin
       dOng gido due, dinh chi hog dOng gido due, sap nhap,
       động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục, sáp nhập,
                   thể cơ sở giáo dục  thông
       chia, tach, giai the ca so gido duc pho thong
       chia, tách,giải            phổ
 39.  Hồ sơ công               thôngđạt chuẩn quốc gia
       He sa ding nhan throng pile thong dat chuan quec gia
                nhận trường
39                         phổ
          Hồ sơ đượccông
       ‑ HO sa &roc cong nhan                                    10 Tram
                      nhận                                       10 năm
          Hồ sơ không đượccông
       ‑ HO sa khong &roc cong nhan                              02 nam
                            nhận                                 02 năm
 40.   Hồ sơcông               thông đạt kiểm định chất
       HO sa cong nhan trix&ilg pile thong dg kiem dinh chat
                nhận trường
 40.   ltrong gido due     phổ
      lượnggiáodục
          Hồ sơ đượccông
       ‑ HO so &roc cong nhan                                    10 nam
                      nhận                                       10 năm
          Hồ sơkhông được công nhận
       ‑ HO sa khOng &roc cong nhan                              03 nam
                                                         03 năm
 41.   Hồ sơ thành lập hộiđồngtrường đối với cơ sở giáo dục
41     He sa thanh lap hOi ding truorig d6i vai ca sa giao due   20 nam
          thôngcông                                      20 năm
       pho thong cong lap
     phổ           lập
 42.                             chuẩn, quy trình biên  Vĩnh viễn
       HO' sa ban hanh quy dinh lieu chuan, quy trinh bier'
42    Hồ sơ ban hành quy định tiêu         thông        Vinh vien
       soan, chinh sira chtrang trinh gido due pho thong, sach
       soạn, chỉnh sửa chương trình giáo dụcphổ  sách
                  thông
       gido khoa pito thong
      giáo khoaphổ
---
                                 5
                                 5
                                                                          Thai h4n
STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                            Thời hạn
 STT               Ten nhom ho so', tai lieu                             luu trir
                                                                         lưu trữ
43.     Hồ sơ ban hành quy định muc tiêu, đối tượng, quy mô,              Vĩnh viễn
   43   He so ban hanh quy dinh muc tieu, d6i tuong, quy mO,           Vinh vi'e'n
        thai gian thtrc nghiem met so nei dung dm chuong trinh
        thời gian thực nghiệm một số nội dung của chương trình
                  thông
         gido duc pho thong
        giáo dụcphổ
        Hồ sơ quy định tổ chức và hoạt động của Hộiđồng                   Vĩnh viễn
        He so quy dinh to chirc va hog ging el:m.E1'6i gong queic         Vinh vin
44.                                                             quốc
   44   gia thẩm định chương trình        thông
         gia tham dinh chuong trinh gido duc pho thong
                                   dục
                              giáo    phổ
        Hồ sơ ban hành, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện                Vinh vin
45.     He so ban hanh, hirorng an, kiem tra viec thkrc hien              Vĩnh viễn
   45   điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo
        dieu le, quy the to chirc va hoat &Ong ciia co so gian
              thông
         due phi) thong
        dụcphổ
                                                                       Vĩnh viễn
46.     Hồ                                                     thông   Vinh vigil
        He so phe duyet sach gido khoa gido dijc phi; thong
46        SƠphêduyệt sáchgiáokhoagiáodụcphổ
        (không bao gồm sách giáo khoa môn Giáo dục Quốc
        (khong bao gom sach gido khoa mon Gido due QuOc
        phong va An ninh)
      phòng và An ninh)
47.   Hồ sơ lựa chọn; đề xuất lựa chon sách                              20 nam
        He so lira chon, de xuat lira chon sach giao khoa
47.                                     giáokhoa                        20 năm
        Hồ                xây dựng, chỉnh sửa, thẩm định và ban hành  Vĩnh viễn
48.     He so xay dung, chink ,sira, tham dinh va ban hanh               Vinh vien
   48     sƠ                             thông;chương trình giáo dục
        chuong trinh gido due phi) thong, chuong trinh gido due
        chương trình giáo dục
                         phổ
                          đối với môn chuyên; chương trình bồi dưỡng
        nang cao doi voi mon chuyen, chuong trinh boi clueing
        nâng cao
        do bi dai hoc
        dự bị đại học
      Hồ sơ                                                           Vĩnh viễn
49.                                        hợp                         Willi vigil
        He so phe duyet chuong trinh gian chic tich hop sir dung
   49          duyệt chương trìnhgiáodục tích                sử dụng
           'phê                thông
        trong cac co ser gido due phi) thong, phe duy't sach gido
      trong các cơ sởgiáo  phổ                       duyệt sách giáo
                        dục          phê
                      thông
        khoa gido duc phi) thong
        khoa giáo dụcphổ
        Ho so phe duyet tai lieu gido due dm dia phuong sir              20 nam
50.     Hồ                   duyệt tài liệugiáodục của địa phương sử    20 năm
   50     sƠphê                     thông
        dung trong cac co so,
      dụng trong các cơ sở giao duc pho thong
                                phổ
                         giáodục
51.        Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu bồi dưỡng;     20 nam
   51   He so Bien soan, thArn dinh, phe duyet t'ai lieu bed duong,     20 năm
      tài liệu hướng dẫn giảng                   thông
        tai lieu huong clan giang day thuec gido duc phi) thong
                            dạythuộc giáo dục
                                            phổ
      Hồ sơ trình Chính phủ ban hành quy định về                      Vĩnh viễn
52.     He so trinh Chinh phn ban hanh quy dinh ve gian due               VIM vign
   52                                                        giáodục
      bắt buộc đối với             dục tiểu học và giáo dục bắt buộc
        bat buec &I voi gido duc tieu hoc va gido duc bat buec
                     giáo
        9 nam
        9 năm
                                                                          Vĩnh viễn
               Hồ sơ quy định khối lượng kiến thức văn hóa trung học   Vinh vin
53.     He so quy dinh khei luting kien tin:re van hoa trung hoc
   53                                    bằngtốt nghiệp trung học cơ
        pho thOng cho hoc sinh có bang tot nghiep trung h9c co
          thông cho học sinh có
      phổ
        sở theo học trình độ trung cấp trong các cơ sở giáo dục
        so theo hoc trinh de trung cap trong cac co sec giao due
        nghe nghiep
      nghềnghiệp
      Hồ sơ quy định việc giảng             khối lượng kiến thức văn  Vĩnh viễn
54.                          dạy                                          Vinh vin
   54   He so quy dinh viec giang day khei luting kien thirc van
                     thông trong cơ sở
        hoa trung hoc phi) thong trong co so' gido due nghe nghiep
                                        dục                   nghiệp
        hóa trung học                      nghề
                  phổ               giáo
                                                                      Vĩnh viễn
55.   Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trìnhdạy                 Vinh vin
   55   H6 sa,xay dnng, thLn dinh, ban hanh chuong trinh day
          tiếngdân tộc thiểu số
        h9c tieng dan tee thieu so
        học
---
                                  6
                                                                       Thai lqn
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                           Thờỉ hạn
STT                 Ten nhom ho so', tai liu
STT                                                                    ltru tar
                                                                             '
                                                                       lưu trữ
                                                                       Vĩnh viễn
           sơ biên soan, thẩm định sách               khoa, tai lieu   Vinh vin
          HO sa bien soan, tham Binh sach gig),
  56.   Hồ                            giáokhoa, tài liệu
     56                 tiếngdân tộc thiểu số
          huong dan day hate tieng dan tOc thieu so
        hướng dẫndạyhọc
        Hồ sơ ban hành hướng dẫn yà quản lý việc thực hiện              20 nam
  57.     HO sa ban hanh huang dan va quan 13'T viec thgc hien          20 năm
     57   học tiếng dân tộc thiếu số trong cơ sở
          day h9c tieng dan tOc thieu so trong co so' gig) dlic pith
                                            giáo                  phổ
          dạy            dục thường             dục
          thong va co so gido clvc thiramg xuyen
        thông và cơ sởgiáo         xuyên
                                                   tiếngnói, chữ viết   20 nam
          HO sa chap thuan viec day va hoc tieng noi, chit viet
  58.   Hồ   chấp thuận việc dạy và học                                 20 năm
     58    sƠ                                                   thông
        của dân tộc thiểu số trong các cơ sở
          dia dan tOc thieu so trong cac co so gig) dgc ph8 thOng
                                              phổ
        và trung tâm giáo dục thường  giáodục
          va trung tam gig) dye thuOng xuyen
                                 xuyên
                                                                       Vĩnh viễn
        Hồ               xây dựng, ban hành chính sách hỗ trợ bảo tồn  Vinh vin
  59.     HO sa xay dung, ban hanh,chinh sach ht) tra bao ton
 59        sƠ            chữ viết các dân tộc
          phat trien ngon ngfr, chitviet cac dan tOc
        phát triểnngônngũ,
                         xây dựng, ban hành chính sách hỗ trợ đối với  Vĩnh viễn
          HO sa xay (twig, ban hanh chinh sach he) trg dOi vai         Vinh vigil
  60.     Hồ
 60        sƠ    tiếngdân tộc thiểu số và cơ sở  dục có tổ
          nguiri h9c tieng dan t8c thieu so va co so. gido dgc c6to
        ngườihọc                           giáo
                học tiếng dân tộc thiểu số
          chirc day hgc tieng dan ti5c thieu so
          chứcdạy
                                                                       Vĩnh viễn
                            ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của  Vinh vin
  61.     Hồ sa ban hanh quy the to chirc Ara hog dOng oda
    61    Ho  sƠ                               thông dân tộc nội trú,
          truamg dg bi dai h9c, truaing pho thong dan tOc nOi trO,
        trường dự bị đại học, trường
                                phổ
                           thông dân tộc bán trú, trường lớp dành cho
          truamg ph8 thong dan tOc ban fru, trung lop danh cho
        trường
             phổ
             khuyết tật, trung tâm hỗ  phát triển
          nguari khuyet tat, trung tam ho trg phat trien gido dgc
        người                       trợ                       giáodục
          hata nhap
          hòa nhập
        Hồ sơ kiểm tra, đánh           việc thực hiện quy chế tổ chức   20 nam
  62.     HO sa hem tra, danh gia viec thgc hien quy die to chic         20 năm
     62                   giá                     thông
          va hoat Ong dm truang dg bi dai hoc, tnramg pho thong
          vàhoạt động của trường dự bị đại học, truờng
                               thông          phổ
          dan tOc nOi fru, tnramg pho thOng dan t8c ban tr.&
          dân tộc nội trú, trường
                           phổ       dân tộc bán trú
                   sinh, bồi dưỡng học sinh hệ dự bị đại                10 nam
          HO sa tuyen sinh, bOi duang h9c sinh he du bi dai h9c
  63.     Hồ sơ                                     học                 10 năm
     63      tuyển
        trong các trường dự bị đại học
          trong cac tnxamg dg bi dai h9c
          Hồ sơ xét chọn và phân bổhọc                                  20 nam
                    sa xet chgn va phan b8 h9c sinh he dg bi dai h9c
  64.     H'O'                      sinh hệ dự bị đại học               20 năm
    64.   vào học tại các trường đại học, cao đẳng,
          vao hoc tai cac tnrong dai hoc, cao clang, trung cap
                                            trung câp
        Hồ sơ hướng dẫn thực hiện chương trình bồi dưỡng dự             20 nam
  65.     HO sa huang dan thgc hien chuang trinh bOi duO'ng dg          20 năm
     65
          bi dai hoc
          bị đạihọc
           sơ kiểm tra, giám sát nội dung bắt buộc đối với              20 nam
          HO sa kiem tra, giam sat nOi dung bat bu'Oc de)i vOi
  66.     Hồ                                                            20 năm
     66               Việt Nam học chương trình
          h9c sinh nguiyi Viet Nam h9c chucmg trinh gido dgc
          học sinhngười                                       giáodục
          phO thiing cna nuck ngoai trong cac co so giao dye pho
           thông của nước                 trong các cơ sở giáo dụcphổ
       phổ               ngoài
          thong
        thông
          Hồ sơ hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiệncông                  20 nam
  67.     HO so hi/Ong dan, hem tra viec thtyc hien cong tac phO        20 năm
                                                 tác
     67                  dục tiểu học và giáo dục trung học cơ sở phổ
          cap gig) dgc tiou hoc va gido dlyc trung hoc co sa
          cậpgiáo
---
                                 7
                                                                    Thai han
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                         Thời hạn
STT                 Ten nhom hO so', tai liu                     lum tar
                                                                lwu trữ
68.    Hồ sơ      duyệt kế hoach thực hiện và hướng dẫn thực
68.    HO so pile duyet ke hoach thgc hien va huarig dan thgc        20 nam
            phê                                                 20 năm
      hiện Quy hoạch hệ thống cơ sở        dục chuyên biệt đối
       hien Quy hoach he thong co s& giao duc chuyen biet doi
                                  giáo
                    khuyết tật và hệthốngtrung tâm hỗ trợ phát
       \Teri ngubi khuyet tat va he thong trung tam ho fro.
       vớingười                                          phat
      triển    dục hòa nhập
       trien gido dye hoa nhap
           giáo
                                                sống           Vĩnh viễn
69.   Hồ sơ cấp phép hoạt động                                 Vinh vi6n
       HO so cap phep host Ong gido duc k'y nang song va
69                             giáodục kỹ năng            và
       hoat &Ong gido duc ngoai gib chInh khoa
      hoạt động     dục ngoàigiờchính khóa
                giáo
70.   Hồ sơ xây       và trình cấp có thẩm                     Vĩnh viễn
       HO so xay Ong va trinh cap ‘co tham quyen ban hanh      Vinh vin
70.              dựng                          quyềnban hành
      chính sách phát triển  bảo tồn Tiếng Việt
       chinh sach pilaf trien va bao ton Tieng Viet
                         và
71.   Hồ sơ hướng dẫn việc học Tiếng           công              20 nam
71     HO so huang clan viec hoc Ting Viet cho ding dan
                  công                Việt cho           dân    20 năm
      !mac ngoai, cong dan Viet Nam a ntrac ngoai
      nước ngoài,     dân Việt Nam ở nước ngoài
72.   Hồ sơ hướngdẫn,kiểm tra việc xây dựng và tổ chức
       HO so huang dan, kiem tra viec xay Ong va ‑CO chirc      20 nam
72                                                              20 năm
       thgc hien ke hoach gido duc dm co see giao duc pho
      thực hiện kế hoạchgiáodục của cƠ sởgiáodụcphổ
      thông
       thong
                  nhận tỉnh/xã đạt chuẩn
       HO so cong nhan tinh/xa dg chuan phO cap gido duc         10 nam
73.   Hồ     công                      phổcậpgiáodục            10 năm
73        sƠ
      tiểu học, trung
       tieu hoc, trung hoc co ser
                    học cƠ sở
74.   Hồ sơ quản lý chuyên môn của cơ sở          thông         05 nam
       HO so quan lY chuyen mon dm co ser gido chic phO thong
                                          dục
74                                    giáo    phổ               05 năm
75.   Bài kiểm tra định kỳ                                      02 Warn
75    Bai kiem tra dinh kY                                           02 năm
      2. Hồ sơ, sổ sách phục vụ hoạt động        dục của trường tiểu học,
       2. HO scr, so sach phut vu host dOng giao duc ciia trtritng tieu hoc,
      lớp tiểu học, cơ sở               giáo
                          Oa() dyc khac thyc hien chtrung trinh gido dye
       lop tieu hoc, co.    dục khác thực hiện chương trình
      tiểu học        so. giáo                                   giáodục
       tieu hoc
      Sổ                                                       Vĩnh viễn
76.      đăng                                                  Vinh vien
76     SO Bang be
              bộ
            tổnghợp kết                        lớp              10 nam
      Bang ding hop ket qua danh gia gido duc dm lap
77.   Bảng
77                     quảđánhgiágiáodục của                    10 năm
78.   Sổ nghị quyết và kế hoạch công tác của trường             10 nam
78     SO nghi guy& va ice hoach cong tac dm twang              10 năm
79.   Hồ    khen thưởng, kỷ luật học sinh                       10 nam
79    HO so. khen thuang, Icy luat hoc sinh                     10 năm
          sƠ
      Hoc ba hoc sinh                                             Tra hoc sinh
80.   Học bạ học sinh                                             Trả học sinh
80                                                       khi ra trường
                                                          khi ra tnrang,
                                                                  chuyen twang
                                                                       trường
                                                        chuyển
                                  khuyết tật                      Ban giao cho
81.   Hồ sơ giáo dục đối với học sinh
81    HO so gido duc d6i vai hoc sinh khuyet qt                   Bàn giao cho
                                                                 co se( giao duc
                                                                 cơ sở giáo dục
                                                                   mai khi hoc
                                                                  mới khi học
                                                                   sinh chuyen
                                                                  sinh chuyển
                                                        trường; cấp
                                                        twang, cap hoc
                                                                          học
      Sổ             dục tiểuhọc                                10 nam
82.   SO pi‑16 cap gido duc tieu hoc                           10 năm
82       phổcậpgiáo
---
                                 8
                                 8
                                                                        Tho.1119n
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                         Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so', tai lieu
STT                                                                  ltru tar
                                                                         lưu trữ
                                                                     Hết khóa
                                                                      Het khoa h9c
        Sổ chủ nhiệm                                                        học
  83.    So chit nhiein
 83
                                                                     Hết khóa học
        Sổcông                                                        Het khoa h9c
  84.    So cong tac Doi
 84            tác Đội
        3. Hồ sơ, sổ sách phục vụ hoạt động            dục của trường trung học
         3. HO so', so sach ph9c v9 host Ong giao dyc ciia truong trung h9c
                                        giáo       thông có nhiều cấp
                                 thông, trưòng
          co' so', truirng trung hoc pho timing, truong pho thong co nhieu cap
        cơ sở, trường trung họcphổ             phổ
        học, trường chuyên biệt
          h9c, truong chuyen WO
                                                                        Vĩnh viễn
        Sổdang bO                                                        Vinh vien
  85.     Se đăngbộ
  85
        Sổ theo dõi học sinh              đến                             05 nam
          So theo dOi h9c sinh chuyen di, chuyen den                      05 năm
  86.                    chuyểnđi,chuyển
  86.
                                                                        Vĩnh viễn
  87.   Sổ            điểm                                               Vinh vien
          So g9i ten va ghi diem
  87      gọitên vàghi
                                                   đồng               10 nam
          Se nghi guy& cila truCing va nghi quy& dm hOi deng              10 năm
  88.   Sổ nghị     của trường và nghị      của hội
  88      truong  quyết               quyết
       trường
                                                                       Tra h9c sinh
  89.     Hoc ba hoc sinh                                               Trảhọcsinh
  89    Học bạ học sinh                                               khi ra truong,
                                                                      khi ratrường;
                                                                      trường
                                                                       chuyen twang
                                                                     chuyển
        Hồ sơ khen thưởng; kỷ luật học sinh                               10 nam
  90.     He so khen think‑1g, ky luat h9c sinh                           10 năm
  90
        Hồ sơ    dục đối với học sinh khuyết tật                          10 nam
  91.     He so giao due d6i voi hoc sinh khuyet tat                      10 năm
  91         giáo
         Sổ                                                               20 nam
  92.     Se phO cap gido duc                                             20 năm
  92      phổcậpgiáodục
                                                                       Hết khóa học
         Sổ ghi đầu bài                                                Het khoa hoc
  93.     Se ghi dau bai
  93
                                                                       Hết khóa học
         Sổ chủ nhiệm                                                  Het kh6a hoc
  94.     Se chu nhiem
  94
                                     dục của trường    thông dân tộc
             so' ph9c v9 hot dOng giao dtic dm truong phe thong dan tec
         4. Hồ sơ phục vụ hoat động                phổ
          4. Ho                 giáo                                 bi 41 h9c
                          thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học
          not tru, truong phe thong dan t(ic ban tru, truong du
         nội trú, trườngphổ
        Hồ sơ xét duyệt học sinh nội trú ở trường    thông dân            10 nam
          He so xet duyet hoc sinh not tru 6 truong phe thong dan
   95.                                     phổ                             10 năm
  95    tộc nội trú, học sinh bán trú ở trường   thông dân tộc
          tOc not tru, h9c sinh ban till 6 truong phO thong dan tOc
                                       phổ
          ban trii.
          bán trú
                                        thông                         10 nam
          He so gido duc h9c sinh truOng phe thong dan tOc not
         Hồ sơ    dục học sinh trường                                10 năm
   96.                              phổ      dân tộc nội
  96         giáo            thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại
          tru, truong phO thong dan tOc ban nil, twang du bi dai
         trú, trường
                 phổ
         học về chủ trưong, chính sách dân tộc của Đảng và Nhà
          h9c ve chu truong, chinh sach dan tOc dm Hang va Nha
                                     thốngtốt
          nu&c; ban sac van hOa va truyen thong tot Op &la cac
         nước; bản sẳc văn hóa vàtruyền            đẹp của các
          dan toe Viet Nam
          dân tộc Việt Nam
                                        sống và kỹ năng hoạt động xã  05 nam
          He so gido dye ky nang song va ky nang hog dOng xa
   97.    Hồ sơ   dục kỹnăng                                          05 năm
  97         giáo                             thông dân tộc nội trú,
         hội cho học sinh trường
          hOi cho hoc sinh train‑1g phO thong dan tOc not tru,
                  thông       phổ
                       dân tộc bán trú, trường dự bị đại học
          truong pho thong dan tOc ban tru, truong du bi dai h9c
         truờng
             phổ
---
                                  9
                                                                 Thoi h4n
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                             Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so', tai lieu                         luti tril
                                                                         lưu trữ
 98.    Hồ               động,
         H6 sa gian dvc lao dOng, hu6ng nghiep ya day nghe            05 nam
 98       sƠgiáodục lao        hướng nghiệp và dạynghề             05 năm
            thống cho học sinh trường   thông
         truyen thong cho h9c sinh tnrong pho thong dan tic n6i
        truyền                      phổ             dân tộc nội
        trú, trường  thông
         trn, trueng pho thong dan tic ban tna, truong du bi dal
         hoc    phổ           dân tộc bán trú, trường dự bị đại
         học
 99.    Hồ sơ tổ chức công tác nội trú, công tác bán trú chohọc
         H6 so to chirc ding tac n6i fru, ding tac ban tril cho h9c   05 nam
 99      sinh truong pho thong dan tic n6i tru, truong pho thong   05 năm
        sinh trường  thông dân tộc nội trú, trường        thông
                 phổ                          phổ
         dan tic ban tril, tnxeng dv bi dai h9c
        dân tộc bán trú, trường dự bị đại học
 100.   Hồ sơ theo dõi,thốngkê số Iượng học sinh trường
        H6 so theo dol, thong ke s6 luting h9c sinh truong ph6        05 nam
 100.   thôngdân tộc nội trú, trường  thông        phổ             05 năm
         thong dan tic n6i fru, truong pho thong dan tic ban fru,
                                phổ            dân tộc bán trú,
           trường dự bị đại học đã tốt nghiệp hẳng năm tiếp tục
         truong du bi dai h9c da tot nghiep hang nam tiep tvc
         hoc a cap h9c, trinh d6 cao hcm hoac tor ye dia phuang
        học ở cấp học, trình độ cao hơn hoặc trở về địa phương
         tham gia ding tac, lao ding san xuat
        tham gia côngtác, lao động sản xuất
        5. Hồ sơ, tài liệu về  sinh, công nhận tốt nghiệp
         5. HO so', tai lieu ye tuyen sinh, cong nh4n tot nghiep
                         tuyển
 101.   Hồ sơ     sinh cấp tiểuhọc                                       10 nam
        H6 sa tuyen sinh cap tieu h9c                              10 năm
 101-       tuyển
 102.   Hồ sơ                                                            10 nam
 102-   H6 so tuye'n sinh trung hoc co sa
            tuyểnsinh trung học cơ sở                              10 năm
        Tài liệu về xétcôngnhận tốt nghiệp trung học cơ sở
 103.   Tai lieu ve xet ding nhan tot nghiep trung hoc ca sa
 103-
                                                                Vĩnh viễn
          Quyết địnhcôngnhận tốt nghiệp; danh sách học sinh      Vinh vin
        ‑ Quyet dinh cong nhan tot nghiep, danh sach hoc sinh
            công
        duvc cong nhan tot nghiep
        được    nhận tổt nghiệp
          Các tài liệu khác có liên quan đến xétcôngnhận tốt       10 nam
        ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den xet cong nhan tot     10 năm
        nghiep
      nghiệp
                                       thông
        Tai lieu ye tuyen sinh trung h9c ph6 thong
 104.   Tài liệu về                phổ
 104            tuyểnsinh trung học
                                                                Vĩnh viễn
          Hồ sơ xác định chỉ tiêu     hàng                       Vinh ‑vigil
        ‑ H6 sa xac dinh chi tieu tuyen sinh hang nam
                            tuyểnsinh      năm
                       tuyển, danh sách                         Vĩnh viễn
                                       trúngtuyển; Điẻm          Vinh vin
        ‑ Quyet dinh trung tuyen, danh sach tiling tuyen; Diem
          Quyết địnhtrúng
        chuan tuyen sinh
        chuẩntuyểnsinh
         Hồ sơđăng                                                    Tra hoc sinh
        ‑ H6 sa (tang 1(3'7 du tuyen                     Trả học sinh
                  ký dự
                        tuyển                             khi         .,  ,
                                                                      ket thuc
                                                                      khi kết thúc
                                                                        khoa hoc
                                                                        khóa học
                                                                      Hết khóa học
        ‑ Bai thi                                                     Het khoa hoc
          Bài thi
          Các tài liệu khác có liên quan đến                          Hết khóa học
        ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den tuyen sinh               Het khoa h9c
                                      tuyểnsinh
 105.   Tài liệu về thi và xét công nhận tốt nghiệp trung học
 105    Tai lieu ve thi ya xet cong nhan tot nghiep trung hoc
          thông
        ph6 thong
      phổ
---
                                 10
                                 10
                                                                  Thiri han
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                    Thờihạn
STT                 Ten nhom ho so., tai lieu
STT                                                                 hru tar
                                                                      lưu trữ
                                                                     Vĩnh viễn
                            nhận tốt nghiệp, danh sách thí sinh   Vinh vien
        ‑ Quyet dinh cong nhan tot nghiep, danh sach thi sinh
         Quyết địnhcông
        duce cong nhan tot nghiep
       đượccôngnhận tổt nghiệp
                                                                Vĩnh viễn
                                  côngnhận tốt nghiệp; Bảng ghi   Vinh vien
        ‑ Bang ghi thong tin xet cong nhan tot nghiep; Bang ghi
         Bảngghi thông tin xét
        điểm thi; Các loại thống kê số liệu
        diem thi; Cac loai tilling ke so lieu
             Hồ sơ đăng ký dự thi                                   05 nam
        ‑ H6 so dangl()'T dg thi                                    05 năm
                                                                     05 nam
        ‑ Bai thi                                                   05 năm
         Bài thi
         Các tài liệu khác có liên quan đến thi và xétcông           05 nam
        ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den thi va xet cong nhan   05 năm
       tốt nghiệp                                   nhận
        tot nghiep
        6. HO so', tai lieu ve thi hew sinh gioi, thi kheri nghiep va cac cue'c
        6. Hồ sơ, tài liệu về thi học sinh giỏi, thi khởi nghiệp và các cuộc
                                   -  thu4t danh cho h9c sinh trung hyc
        thi khác, cuộc thi khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học
        thi khfic, cu(ic thi khoa h9c kji
        Tài liệu về thi chọn học sinh giỏi trung học  thông
 106.   Tai lieu ve thi ch9n h9c sinh gi6i trung h9c ph6 thong
 106.                                         phổ
        ‑ Quyet dinh kern theo danh sach till sinh dog giai
         Quyết định kèm theo danh sách thí sinh đoạt giải
         Cấp quốc gia                                           Vĩnh viễn
        + Cdp qu6c gia                                            Vinh vien
        +
          Cấp tỉnh                                                   10 dam
        + Cdp tinh                                                  10 năm
        4
                                                                  Vĩnh viễn
        ‑ Danh sach hoc sinh la thanh vien cac d8i tuy6n          Vinh vien
          Danh  sách học sinh là thành viên các đội tuyển
                    tế và khu Vực
        Olympic quoc to va khu vvc
        Olympicquốc
         Biên bản xét duyệt kết  thi và xếp giải
        ‑ Bien ban xet duyet ket qua thi va xep giai
                             quả
                                                                  Vĩnh viễn
          Cấp                                                     Vinh vien
        + Cdp qu6c gia
        4    quốcgia
          Cấp tỉnh                                                   10 nam
        + Cdp tinh                                                  10 năm
        +
         Quyết định thành lập đội
        ‑ Quyet dinh thanh lap del. tuyen (km tai don vi dir thi)
                               tuyển(lưu tại đơn vị dự thi)
                                                                  Vĩnh viễn
          Cấp                                                     Vinh vien
        + Cdp qu6c gia
        4    quốcgia
          Cấp tỉnh                                                   10 nam
        + Cdp tinh                                                  10 năm
        +
         Sổ cấp giấy chứng nhận                                   Vĩnh viễn
                              học                                 Vinh vien
        ‑ So cap giAy chin‑1g than h9c sinh dog giai
                                  sinh đoạt giải
         Sổ cấp giấy chứng nhận học sinh tham dự kỳ thi              50 nam
        ‑ S6 cap giAy chimg than h9c sinh tham dAr IcST thi         50 năm
         Đềthi và hướng dẫn chấm thi đã sử dụng                      05 nam
        ‑ De thi va hock‑1g an chArn thi da sir (king               05 năm
         Hồ sơ đăng ký dự thi                                        05 nam
        ‑ H6 so clang Icy du thi                                    05 năm
                                                                     05 nam
        ‑ Bai thi                                                   05 năm
         Bài thi
         Các tài liệu khác có liên quan đến cuộc thi                 05 nam
        ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den cu8c thi               05 năm
---
                                11
                                11
                                                              Thai ham
  STT              Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                   Thời hạn
STT                Ten nhOm ho so', tai lieu                   hru tar
                                                              lưu trữ
107.   Hồ sơ các đoàn cán bộ,học                               10 nam
        I‑16 so cac down can b0, h9c sinh du thi Olympic qu6c
107.   tế và khu vực           sinh dự thi Olympicquốc         10 năm
        to va khu vuc
108.   Hồ sơ cuộc thi Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh
108     H6 so cu6c thi Khoa h9c ky thuat danh cho h9c sinh
       trung h9c
       trung học
       ‑ Danh sach du an, thi sinh dog giai
         Danh sách dự án, thí sinh đoạtgiải
          Cấp quốc gia                                        Vĩnh viễn
       + Cap qu6c gia                                         Vinh vin
       4
          Cấp tỉnh                                             10 nam
       + Cap tinh                                              10 năm
       4
       ‑ Quye
            ct dinh thanh lap d6i tuy6n (luu tai don vi du thi)
         Quyết               tuyển
             định thành lập đội    (luu tại đơn vị dự thi)
          Cấp quốc gia                                        Vĩnh viễn
       + Cap qu6c gia                                         Vinh vigil.
       +
          Cấp tỉnh                                             10 nam
       + Cap tinh                                              10 năm
       4
        Sổ cấp giấy chứng nhận học sinh đoạt
       ‑ S6 cap giay chung nhan h9c sinh dog giai
                                         giải
          Cấp quốc gia                                        Vĩnh viễn
       + Cap querc gia                                        Vinh vigil
       +
          Cấp tỉnh                                             10 nam
       + Cap tinh                                              10 năm
       4
           án dự thi: Báo cáo tóm tắt, Báo cáo kết
       ‑ Du an du thi: Bao cao torn tat, Bao cao ket qua nghien
         Dự                                 quảnghiên
       dru
       cứu
                                                              Vĩnh viễn
          Đạt giải cấp                                        Vinh vin
       + Dat giai cap qu6c gia
                   quốcgia
       + Đạt giải cấp trường, tỉnh                             10 nam
       + Dg giai cap trueeng, tinh                             10 năm
        Các liệu khác liên quan đến cuộc thi                   05 nam
       ‑ Cac lieu khac lien quan den cu6c thi                 05 năm
       IV.HỎ SƠ, TÀI LIỆU VỂ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG SƯ PHAM,
       IV. HO SO, TAI LIEU VE BAO TAO TRINH DO CAO BANG SIX PHAM,
      TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC, TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ, TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ
       TRINH DO DAI HQC, TRINH DO THAC Si, TRINH DO TIEN Si
       1. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ caođẳng phạm
       1. HO so', tai lieu ve dao tao trinh dC) cao dang sw pham
                                                sư
       Hồ sơ thành lập;                          động,        Vĩnh viễn
109.                 đăng       động,                         Vinh vigil
       146 so thanh lap, dangl4T hoat &Ong, dinh chi hog Ong,
109                      ký hoat    đình chỉ hoat đẳng
       sáp nhập, chia, tách,  thể, đổi tên trường cao
       sap nhap, chia, tach, giai the, doi ten triremg cao clang
          phạm           giải
       sir pham
       sU
                                                              Vĩnh viễn
110.   Hồ sơ thành lập, cho phép hoạt động đào tạo, đình chỉ  Vinh vin
110    Ha so thanh lap, cho phep hog dOng dao tao, dinh chi
      hoạt động đào tạo đối với phân hiệu của truờng cao
       hog &Ong dao tao doi vori phan hieu cila truOng cao
       đẳng
       dang six pham
           sUphạm
       Hồ sơ thành lập hộiđồngtrường và bổ nhiệm chủ tịch     20 nam
111.   H6 so thanh lap h6i &Ong truOng va b6 nhiem chit tich  20 năm
          đồng          đẳng
       hOi (tong truOng cao clang  pham
      hội     trường cao     sit
                             sưphạm
                                                                     s
---
                                 12
                                 12
                                                                          Thin h#n
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                            Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so., tai lieu
    STT                                                                    lull WI'
                                                                            lưu trữ
                                                 đẳng                     Vĩnh viễn
                      nhận xếp hạng đối với trường cao                    VTnh vigil.
         Ha so cong nhan xep hang &Pi vii trugng cao clang su
 112.   Hồ sơ công                                    sU
 112
         pham
        pham
                                 nhận trường cao đẳng sư phạm đạt chuẩn    20 nam
                        so cong nhan tnrong cao ding su pham dat chuan     20 năm
        Hồ sơcông
 113.    HO,
 113
         quoc gia
        quốcgia
                                                  đẳng             phạm   VTnh vien
        Hồ sơxây dựng quy chế đào tao trình độ cao                        Vĩnh viễn
 114.    Ha so xay dung quy the dao tao trinh de cao ding su pham
 114                                             SU
                                                   đẳng                   Vĩnh viễn
         HO so xay dung quy dinh chi tieu tuyen sinh cao ding             Vinh vien
 115.   Hồ sơ xây dựng quy định chỉ tiêutuyểnsinh cao
 115-    su pham
         SUphạm
                                                                          Vĩnh viễn
               Hồ sơ quy định điều kiện, trình tự, thủ tục đăng ký hoạt   Vinh vien
 116.    Ha so quy dinh dieu kien, trinh tu, thit tuc clang 1(3'T hoat
 116                    đẳng
         deng trinh de cao ding su pham
        động trình độ cao   SUphạm
        Hồ sơ xây dựng; thẩm định, ban hành chương trình đào              Vĩnh viễn
 117.    Ha so xay dung, tham dinh, ban hanh chuong trinh dao             Vinh vign
 117          đẳng
         tao cao clang su pham
        tao cao    sUphạm
                                                                          Vĩnh viễn
         Hồ sơ biên soạn, lựa chon; thẩm định, duyệt và sử dụng           VTnh vien
 118.    Ha so bien soan, hp chgn, tharn dinh, duyet va sir dung
 118.                                       đẳng
         gido trinh, tai lieu giang day trinh de cao clang su pham
        giáotrình, tài liệu giảng dạy trình độ cao  SUphạm
        Hồ sơ xây dựng chuơng trình, biên soạn, thẩm định và              Vĩnh viễn
 119.    Ha so xay dung chuong trinh, bien soan, thAm dinh va             Vinh vien
 119                                    chung cho các môn học bắt buộc;
         duyet giao trinh dung chung cho cac mon hgc bat buOc,
         duyệt giáo trìnhdùng         luan chinh tri trong
                 giang  vien cac mon
         bồi dưỡng giảng viên các môn lý luận chính trị trong
         boi dtfang  đẳng           VT
         truong cao Tang su pham
        trường cao    sư phạm
                                                                          Vĩnh viễn
        Hồ sơ thu hồi giáo trình, tài liệu giảngdạy                       VTnh vien
         Ha so thu Wei gido trinh, tai lieu giang day trinh de cao
 120.                                                      trình độ cao
 120.    đẳng              phạm không bảo đảm điều kiện chất Iượng theo
         clang su pham khOng bao dam dieu kien chat luting theo
            sU
         quy dinh
         quy định
                                            đẳng                          Vĩnh viễn
        Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo trình độ cao                      VTnh vien
         Ha so cho phep lien lc& dap tap trinh d'9 cao clang sir pham
 121.                                                           sư pham
 121
         vii co se gido due trong nu&
         với cơ sởgiáodục trong nước
         Tài liệu về           đẳng   'pham
 122.    Tai lieu ve tuyen sinh cao ding su pham
 122.            tuyểnsinh cao      sU
                                                                          Vĩnh viễn
                                       hàng                               VTnh vien
         ‑ Ha so xac dinh chi tieu tuyen sinh hang nam
          Hồ sơ xác định chỉ tiêutuyểnsinh  năm
                        Hồ sơ xây dựng phương án đảm bảo chất lượng đầu   Vĩnh viễn
         ‑ Ha so xay dkrng phuong an dam bac) chat hrong dau              Vinh vien
         vao tuyen sinh
         vàotuyểnsinh
          Quyết định trúng tuyển, danh sách                 tuyển; Điẻm   Vĩnh viễn
                                        trúng                             VTnh vien
         ‑ Quyet dinh trang tuyen, danh sach trimg tuyen; Diem
         chuan tuyen sinh
         chuẩntuyểnsinh
                                                                        Hết khóa
                                                                          He khoa hoc
         -Hồ sơđăng                                                        A  , học
          1113 so clang 1(3'T xet tuyen
                         tuyển
                   ký xét
                                                                        Hết khóa học
          Các tài liệu khác liên quan đến                                Het khoa hoc
         ‑ Cac tai lieu khac lien quan den tuyen sinh                      A  ,
                                    tuyểnsinh
---
                                 13
                                 13
                                                                  Thiri 4n
  STT               Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                      Thời hạn
   STT              Ten nhom hoso', tai liu                         'au trir
                                                                     lưu trữ
123.    Van ban pile duyet danh sach sinh vien nhap hoc hoac        Vĩnh viễn
123    Văn bản phê duyệt danh sách sinh viên nhập học hoặc          Vinh vien
        phan lop
       phân lớp
124.    Bảngđiểmtổnghợpkết                                        Vĩnh viễn
        Bang diem tong hgp kat qua hoc tap theo hgc kST, nam hgc,
124.    khoa hoc           quảhọc tập theohọckỳ; nămhọc,          Vinh vigil
       khóa học
125.  Hồ sơ giảng
       HO so giang day cila giang
125_              dạycủa giảng viên                                05 nam sau
                               vien                                 05 năm sau
                                                                    tốt nghiệp
                                                                   tot nghiep
126.   Tài liệu về thi hết
       Tai lieu ve thi hat hgc phan
126-                   họcphần
         Hồ sơ phê duyệt kết                                      10
       ‑ H6 so phe duyet kat qua thi hat hoc phan
                              thi hết học                         nam sau
                          quả           phần                        10 năm sau
                                                                  tốt nghiệp
                                                                   tot nghiep
       ‑ Bai thi hat hgc phan                                      Hết khóa học
         Bài thi hết họcphần                                      Hat khoa hoc
         Tài liệu khác có liên quan đến thi hết học       Hết khóa
       ‑ Tai lieu khac c6 lien quan den thi hat hoc phan          Hat khoa hoc
                                             phần                  học
127.       điểm từng học      bao gồm điểm kiểm tra, điểm          10 nam sau
       Bang diem timg hoc phan bao g6m diem hem tra, diem
127.   Bảng              phần                                      10 năm sau
                                                           tốt nghiệp
       thi, điểm học                                               tot nghiep
       thi, diem hoc phan
                  phần
128.   Sổ lên lớp (sổ ghi đầu bài)
       S6 len lop (s6 ghi dau bai)                                 05 nam sau
128                                                               05 năm sau
                                                                  tốt nghiệp
                                                                  tot nghiep
       Báo cáo thực tập tốt nghiệp
129.   BA° cao thgc tap tot nghiep                                 03 nam sau
129                                                               03 năm sau
                                                                      nghiep
                                                                  tốt nghiệp
                                                                  tot
                                           đẳng
130.   Tai lieu va xet cong than tot nghiep cao gang su pham
130    Tài liệu về xét công nhận tốt nghiệp cao  sUphạm
        Quyết định    nhậntốtnghiệp vàcấpbằng;                    Vĩnh viễn
       ‑ Quyat dinh cong nhan tot nghiep vA cap bang; Danh sach   Vinh vien
      tốt nghiệp công                         Danh sách
       tot nghiep
         Hồ sơ xét                                                Vĩnh viễn
       ‑ H6 so xet cong nhan tat nghiep                           Vinh vier'
                 côngnhận tốt nghiệp
       ‑ Cac d6 an, khoa luan tot nghiep
         Các đồ án,khóa luận tốt nghiệp
                  đồngđánh giá đạt yêu cầu trở lên                   20 nam
       + Dugc H6i d6ng danh gia dat yeu cau tr& len
       4Được Hội                                                    20 năm
         Không đạt yêu cầu                                           05 nam
       + Khong dat yeu cau                                          05 năm
       4
       ‑ BM thi                                                      05 nam
         Bài thi                                                    05 năm
         Các tài liệu khác có liên quan đến thi, xét tốt nghiệp      05 nam
       ‑ Cac tai lieu khac có lien quan den thi, xet tot nghiep     05 năm
      Hồ sơ hủy bỏ/không công nhận kết quả đào tạo trình độ       20 nam
131.   H6 so buy bo/khong ding nhan ket qua dao tao trinh d6        20 năm
131-      đẳng
       cao clang su pham
      cao      sUphạm
                                                                        2
---
                                  14
                                  14
                                                                    TWA h#11
                     Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                        Thời hạn
 STT                 Ten nhom ho so', tai lieu
STT                                                                  hru trir
                                                                     lưu trữ
                        tuyển; thi hết khóa và cấp chứng chỉ         10 nam
          HO sa to chgc xet tuyen, thi het khOa va cap chimg chi
  132. Hồ sơ tổ chức xét                                              10 năm
  132                            hạn về bồi dưỡng chuyên
          cho h9c vien cac 16p ngan han ye b8i &rang chuyen
         cho học viên các lớpngắn
           môn nghiệp vụ; thực hành, bồi dưỡng tin học;, ngoại ngữ
          mon nghiep vg, thgc hanh, bOi duong tin h9c, ngoai ngil
         2. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ đại học
          2. HO so', tai lieu y4 dao to trinh di) dqi 119c
                                                                    Vĩnh viễn
                          duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép  Vinh vien
          H6 sa phe duyet dig truang thanh lap ho‘ac cho phep
  133.   Hồ sơ
  133-        phê
          thanh lap ca s& Oa° dgc dai hoc
         thành lập cơ sở giáo dục đại học
                                                                    Vĩnh viễn
          H6 sa thanh lap hoac cho phep thanh lap, cho phep hoat    Vinh vien
  134.      Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt
  134-         động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo, sáp nhập;
          Ong dao tao, dinh chi hoat dOng dao tao, sap nhap,
         chia, tách, giải thể cơ sở       học
          Chia, tach, giai the ca sg gido dgc dai h9c
                              giáodục đại
                                                                    Vĩnh viễn
                         trường đại học thành đại học và thành lập  Vinh vien
          HO sa chuyen tn.reng dai hoc thanh dai hoc va thanh lap
  135.   Hồ sơchuyển
  135     truerng thu8c ca sg gido dgc dai hoc
       trường thuộc cơ sởgiáodục đại học
                     đổi tên cơ sở                                  Vĩnh viễn
                 tên,                                               Vinh vien
          HO sa at ten, dizii ten co s& gido dgc dai hoc
  136.   Hồ sơ đặt               giáodục đại học
  136
                                                                    Vĩnh viễn
                     đổi cơ sở                  thục                Vinh vigil
          HO sa chuyen d6i co ser gido dgc dai hoc tu thgc sang
  137.   Hồ sơchuyển          giáodục đại học tư
  137.                                                        sang
                  dục đại học tư thục hoạt động không vì lợi
          co s& gido dgc dai h9c to thgc hoat d8ng khong vi lgi
          cƠ sởgiáo
          nhuan
         nhuận
                                            dai hoc                 Vĩnh viễn
         Hồ sơ liên kết các trường đại học     học                  Vinh vien
           sa lien ket cac twang dai hoc thanh
  138.    HO                          thành đại
  138
                                                                    Vĩnh viễn
          HO so phe duyet chg twang thanh lap hoc cho phep          Vinh vien
  139.    Hồ sơ           duyệt chủ trưong thành lập hoặc cho phép
  139         phê
          thanh lap phan hien cila co sg gido dgc dai hoc
         thành lập phân hiệu của cơ sởgiáodục đại học
                                                                    Vĩnh viễn
          H6 sa thanh lap ho4c cho phep thanh lap, cho phep hoat    Vinh vien
  140.      Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập; cho phép hoat
  140. động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tao đối với
          Ong dao tao, dinh chi hoat &Ong dao tao doi vai phan
                                                              phân
                                 học
          hieu dm ca s& gido dgc dai hoc
          hiệu của cơ sởgiáodục đại
                                                                    Vĩnh viễn
          Ht) sa cong nhan co s& gido dgc dai hoc tu thgc hoat      Vinh vien
  141.    Hồ sơcôngnhận cơ sởgiáodục đại học tư thục hoat
  141    động không vì lợi nhuận
          dOng khong vi lgi nhuan
             Hồ sơ thành lập hội đồng trường và công nhận chủ tịch
                                                          '  tich    20 nam
  142.    H6 sa thanh lap h8i d6ng trugng va cong nhan chit          20 năm
  142      đồngtrường đại học công lập
          I‑18i &Ong trugng dai hoc cong lap
          hội
                              nhận hội đồng             trị trường   20 nam
          HO sa thanh lap va cong nhan 118i ding quail tri truong
  143.    Hồ sơ thành lập vàcông           quản                       20 năm
  143-    dai hoc tu thuc
          đại học tư thục
                                                                    Vĩnh viễn
          Hồ sơ phântầng                                            Vinh vien
          Ho so phan tang co so giao clijc dai hoc
  144.                 cƠ sởgiáodục đại học
  144-
          Hồ sơ công nhận xếp hạng đối với cơ sở giáo dục đại       Vĩnh viễn
  145.    H6 so cong nhan xep hang d6i vgi ca so gido dgc dai       Will vien
  145-    hoc
          học
              công                       dục đại học đạt chuẩnquốc   20 nam
          H6 sa ding nhan ca 5o giag dgc dai hoc dat chuan quec      20 năm
  146.    Hồ sơ   nhận cơ sởgiáo
  146-
          gia
          gia
---
                                   15
                                   15
                                                                    Thai han
  STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                     Thời hạn
   STT                Ten nhom ho so', tai 110                      urn trir
                                                                       Iưu trữ
147.    Hồ sơ cho phép mở hoặc đình chỉ hoạt động giáo dục         Vĩnh viễn
  147.     HO so cho phep ma hoac dinh chi hoat d'ang giao dt.tc    Vinh vien
         oh co sa giao dvc dai hoc
        của cơ sở giáo dục đại học
148.    Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo đại học với cơ sở giáo     Vĩnh viễn
   148    HO so cho phep lien ket dao tao dai hoc vai co sa giao    Vinh vien
         dk.tc trong mac va vai nuac ngoai
        dục trong nước và với nước ngoài
149.    Hồ sơ gia hạn chương trình liên kết đào tao với nước       Vĩnh viễn
   149      HO so gia han chuong trinh lien ket dao tao vai nuac   Vinh vien
         ngoai trinh dO dai hoc
        ngoài trình độ đại học
150.    Hồ sơ cho phép đào tạo liên thông lên trình độ đại học     Vĩnh viễn
   150  HO so cho phep dao tao lien thong len trinh dO dai hoc     Vinh vigil.
151.    Hồ sơ cho phép đào tạo từ xa                               Vĩnh viễn
  151-  HO so cho phep dao tao to xa                               Vinh vigil
152.    Hồ sơ cho phép đào tạo vănbằng    học                      Vĩnh viễn
   152  HO so cho phep dao tao van bang dai hoc thir hai           Vinh vien
                                       đại    thứ hai
153.    Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào       Vĩnh viễn
  153.  HO so xdy dung, tham dinh, ban hanh chuong trinh dao       Vinh vien
        tao giao duc dai hoc
        tạo giáo dục đại học
154.    Hồ sơ biên soạn, thẩm định và duyệt           dùng         Vĩnh viễn
  154-  HO so bien soan, thdm dinh va duyet giao trinh dung        With vien
        chung cho các môn học               giáotrình
                                    bắt buộc, bồi dưỡng các cơ sở
        chung cho cac mon hoc bat buOc, bOi duang cac co sa
        giao dvc dai hoc
        giáo dục đại học
                                                                   Vĩnh viễn
155.    Hồ sơ biên soạn, lựa chọn; thẩm định, duyệt và sử dụng     Vinh vien
  155-  HO so bien soan, lua chon, tham dinh, duyet va sir dung
        tai lieu giang day, giao trinh cac trinh dO cna giao due
        tài liệu giảng dạy,giáotrình các trình độ của giáo dục
        dai hoc
        đạihọc
156.    Tài liệu về
        Tai lieu ve tuyen sinh dai hoc
   156            tuyểnsinh đại học
                                         hàng                      Vĩnh viễn
        ‑ HO so xac dinh chi tieu tuyen sinh hang nam              Vinh vigil
          Hồ sơ xác định chỉ tiêutuyểnsinh    năm
          Hồ sơ xây dựng phương án đảm bảo chất lượng đầu          Vĩnh viễn
                                                                   Vinh vig
        ‑ HO so                                                     vien
                      "xay dung phuong an dam bdo chat lugng dau
        vao tuyen sinh
        vàotuyểnsinh
          Quyết định      tuyển, danh sách     tuyển; Điểm         Vĩnh viễn
                                          trúng                    Vinh vign
        ‑ Quyet dinh trong tuyen, danh sach trung tuOn; Diem
                    trúng
        chuẩn tuyển sinh
        chuan tuy6n sinh
                                                                     Hết khóa học
          Hồ sơđăng                                                 Het khoa hoc
        ‑ HO so clang l(ST di,r tuyen
                          tuyển
                    ký dự
          Bài thi của các trường tổ chức                             Hết khóa học
        ‑ Bai thi dm cac truang to chirc tuyen sinh theo phuong     Het khoa hoc
                                            tuyểnsinh theo phương
                                  kết
        thirc thi tuyen hoac thi tuyen ket hop vai xet tuyen
        thức thituyểnhoặc thituyển    hợp với xéttuyển
          Các tài liệu khác liên quan đến                   Hết khóa học
        ‑ Cac tai lieu khac lien quan den tuyen sinh                Het kh6a hoc
                                      tuyểnsinh
157.    Van ban phe duyet danh sach sinh vien nhap hoc hoac            20 nam
  157.  Văn bảnphêduyệt danh sách sinh viên nhập học hoặc           20 năm
        phan lop
        phân lớp
---
                                   16
                                   16
                                                                 Thai h#n
                     Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                   Thời hạn
  STT                Ten nhom ho so, tai liu
   STT                                                             liru tar
                                                                 lưu trữ
                                                                Vĩnh viễn
        Bảng điểmtổnghợpkết                                       Vinh vigil
158.     Bang diem tong hop ket qua h9c tap theo h9c ky, dam h9c,
   158                          học tập theo học kỳ, năm học,
                             quả
         khoa hoc
        khóa học
         Ho so gang day eta gang vien                           05 nam sau
159.    Hồ sơ giảngdạycủa giảng viên                            05 năm sau
   159                                                             tot nghip
                                                                tốt nghiệp
                                                           Hết khóa
                                                               He khoa hoc
        Hồ sơ cố vấn học tập của đại học                         A  , học
160.     He so co van h9c tap dm dai h9c
   160
        Tài liệu về thi hết
         Tai lieu ye thi het h9c plan
161.                    họcphần
  161=
          Hồ sơ      duyệt kết  thi hếthọc                      10 nam sau
         ‑ He so phe duyet ket qua thi het h9c plan
               phê          quả           phần                  10 năm sau
                                                                tốt nghiệp
                                                                   tot nghi0
                                                                 Hết khóa học
                                                                 Het khoa h9c
          Bài thi hết học                                        A  ,
         ‑ Bai thi het h9c plan
                          phần
         Tài liệu khác có liên quan đến thi hết học              Hết khóa học
                                                                  He khoa h9c
         ‑ Tai lieu khac cc!) lien quan den thi hat h9c plan   He   khoa
                                               phần              t
                               bao gồm điểm kiểm tra, điểm      10 nam sau
         Bang diem tong h9c plan bao gem diem kiem tra, diem
        Bảng điểm từng học
162.                      phần                                  10 năm sau
   162                                                            tot nghiOp
        thi, điểm học                                           tốt nghiệp
         thi, diem h9c phan
                    phần
         Sổ lên   (sổ ghi đầu bài)                              05 nam sau
         Se len lop (se ghi au bai)                               05 năm sau
163.          lớp
   163                                                          tốt nghiệp
                                                                   tot nghi0
        Báo cáo thực tập tốt nghiệp                             03 nam sau
164.     Bao cao thvc tap tot nghiep                            03 năm sau
   164                                                             tot nghi0
                                                                tốt nghiệp
         Tài liệu về xét  nhận tốt nghiệp đại học
         Tai lieu ve xet cong nhan tot nghiep dai hoc
165.                  công
   165
                         nhận tốt nghiệp và cấpbằng              Vĩnh viễn
          Quyết địnhcông                                          Vinh vien
         ‑ Quyet dinh cong nhan tot nghiep va cap bang dai h9c;
        Danh sách tốt nghiệp                       đại học;
         Danh sach tot nghiep
                        nhận tốt nghiệp                          Vĩnh viễn
          Hồ sơ xétcông                                           Vinh vien
         ‑ HO so xet cong ilhn tot nghiep
          Các đồ   khóa luận tốt nghiệp
         ‑ Cac de an, khoa Juan tot nghiep
                án,
                   đồngđánh giá đạt yêu cầu trở lên              20 nam
         + Boucle Hei deng danh gia dat yeu cAu tra len             20 năm
         4Được Hội
                        cầu                                         05 nam
         + Khong dat yeu casu
          Không đạt                                                 05 năm
         +         yêu
         ‑ Bai thi                                                  05 nam
          Bài thi                                                   05 năm
          Các tài liệu khác có liên quan đến thi, xét tốt nghiệp    05 nam
         ‑ Cac tai lieu khac co lien quan den thi, xet tot nghiep  05 năm
        Hồ sơ hủy bỏlkhông công nhận kết                            20 nam
         He so hay bO/khOng ding nhan ket qua dao tao trinh dO
166.                                    quảđào tạo trình độ         20 năm
  166-   dai hoc
         đại học
                                                                  Vĩnh viễn
        Hồ sơ cấp chứng chỉ, giấy chứng nhận của cơ sở           Vinh vigil
167.     HO so cap chi mg chi, gay chimg nhan dm co sor gal)
   167   duc dai hoc                                  giáo
         dục đại học
---
                                  17
                                  17
                                                                     Thad h4n
  STT               Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                       Thời hạn
   STT               Ten nhom hoso', tai lieu                      lull trot
                                                                   lưu trữ
        3. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ thạc sĩ
        3. Ho so', tai lieu v'e dao tao trinh do th#c si
        Hồ                                   sinh, thu hồi         Vĩnh viễn
168.                                                           6i   Vinh vien
        Ho so cho phep dao tao, dinh chi tuyen sinh, thu h.
   168    sơ cho phép đào tao, đình chỉtuyển
        quyet dinh cho phep dao tao nganh, chuyen nganh thac si
                 định cho phép đào tao ngành, chuyên ngành thạc sĩ
      quyết -
        Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo trình độ thạc sĩ với cơ    Vĩnh viễn
169.    H6 so cho phep lien ket dao tao trinh d<) thac si vai co   Vinh vigil
  169.
        so gido due trong nuerc
        sởgiáodục trong nước
170.    Tài liệu về
170     Tai lieu ve tuy6n sinh thac si
                 tuyểnsinh thạc sĩ
         Hồ sơ xác định chỉ tiêu                                   Vĩnh viễn
                                        hàng                        Vinh vigil
        ‑ 116 so xac dinh chi tieu tuyen sinh hang nam
                              tuyểnsinh      năm
         Quyết định trúng tuyển, danh sách   tuyển; Điểm           Vĩnh viễn
                                        trúng                        Vinh vien
        ‑ Quyet dinh trung tuy611, danh sach trung tuyen; Diem
        chuan tuyen sinh
        chuẩntuyểnsinh
         Hồ sơđăng                                                  05 ham sau
        ‑ H6 so dang k3'T da tuyen                                   05 năm sau
                   ký dự
                         tuyển                                     tốt nghiệp
                                                                    tot nghiep
        ‑ Bai thi                                                   05 ham sau
         Bài thi                                                     05 năm sau
                                                                    tot nghiep
                                                                   tốt nghiệp
         Các tài liệu khác liên quan đến                            05 ham sau
        ‑ Cac tai lieu khac lien quan den tuyen sinh
                                     tuyểnsinh                      05 năm sau
                                                                    tot nghiep
                                                                   tốt nghiệp
        Quyết định công nhận học viên cao học                        Vĩnh viễn
171.    Quyet dinh cong nhan hoc vien cao hoc                        Vinh vien
  171-
           điểmtổnghợpkết                                            Vĩnh viễn
        Bang diem tong hop ket qua hoc tap theo hoc kSi, nam hoc,    Vinh vien
172.    Bảng                   học tập theo học kỳ; năm học,
   172                      quả
        khoa hoc
        khóahọc
        Hồ sơ giảng                                                05 ham sau
        H6 so giang day dm giang vien
173.              dạycủa giảng viên                                05 năm sau
   173                                                             tốt nghiệp
                                                                    tot nghiep
                                                                   Hết khóa học
        Hồ sơ cố vấn học tập của thạc sĩ                           Het Itch& hoc
174.    Ho so c6 van hoc tap dm thac si
  174.
175.    Tài liệu thi hết học
   175  Tai lieu thi het hoc ph'an
                        phần
         Hồ sơ xét duyệt kết  thi hết học                           10 ham sau
        ‑ H6 so xet duyet ket qua thi het hoc phan                 10 năm sau
                          quả           phần                       tốt nghiệp
                                                                    tot nghiep
                                                                    05 ham sau
        ‑ Bai thi                                                   05 năm sau
         Bài thi                                                    tot nghiep
                                                                   tốt nghiệp
         Tài liệu khác có liên quan đến thi hết học                 05 ham sau
        ‑ Tai lieu khac có lien quan den thi het hoc phAn
                                              phần                   05 năm sau
                                                                   tốt nghiệp
                                                                    tot nghiep
            điểm từng học     bao gồm điểm kiểm      điểm           10 nam sau
176.    Bảng                ‘ bao gOm diem kiem tra, diem            10 năm sau
        Bang diem tong hoc phan
176-                     phần                    tra,              tốt nghiệp
        thi,đỉểm                                                    tot nghiep
        thi, diem hoc phan
               họcphần
---
                                   18
                                   18
                                                                       Thoi h#n
                     Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                        Thời hạn
STT                  Ten nhom ho so', tai lieu
STT                                                                   liru tar
                                                                      lưu trữ
         S6 theo dOi tinh hinh giang day, hoc tap cila giang vien    05 nam sau
 177.   Sổ theo dõi tình hình giảng dạy, học tập của giảng viên       05 năm sau
 177                                                                 tốt nghiệp
         va hoc vien                                                  tot nghiep
        và học viên
                       nhận tốt nghiệp và cấp bằngthạc
         Tai lieu ve cong nhan tat nghiep va cap bang thac si
 178.   Tài liệu vềcông                                  sĩ
 178
               định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng                 Vĩnh viễn
                                                       thạc          Vinh vien
         ‑ Quyet dinh cong nhan tot nghiep va cap bang thac si;
          Quyết                                         sĩ;
        Danh sách tốt nghiệp
         Danh sach tot nghiep
                                             bằng                    Vĩnh viễn
                       nhận tốt nghiệp và cấp                        Vinh vigil
         ‑ Ha so xet cong nhan tat nghiep va cap bang thac si
          Hồ sơ xétcông                           thạc sĩ
          Hồ sơ đánh   luận văn/đề ánthạc                               30 nam
         ‑ Ha so danh gia luan van/de an thac si                        30 năm
                    giá                   sĩ
          Hồ sơ chấm thẩm định và xử lý kết  thẩm định luận             30 nam
         ‑ Ha so chdm thdm dinh va xir  ket qua thArn dinh luan         30 năm
                                   UT    quả
        vănlđề án thạc sĩ trong trường hợp có đơn tố cáo
         van/de an thac si trong tnrong hop c6 don to cao
          Luận vănlđề án thạc sĩ
         ‑ Luan van/de an thac si
           Được hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên                   30 nam
         + Duvc hi:5i dung danh gia dat yeu cau tr6 len               30 năm
         4
           Không đạt yêu cầu                                            05 nam
         + Khong dat yeu eau                                          05 năm
         4
          Tài liệu khác có liên quan đến xét tốt nghiệp                 05 nam
         ‑ Tai lieu khac c6 lien quan den xet tot nghiep                05 năm
                 bỏ/không      nhận kết                               20 nam
         Ha so hfry bo/khOng cong nhan ket qua dao tao trinh do
 179.    Hồ sơhủy          công             đào tạo trình độ            20 năm
 179     thac si                        quả
        thạc sĩ
         4. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ tiến sĩ
         4. HO so., tai lieu ve dao OD trinh di) tien si
        Hồ sơ cho phép đào tạo, đình chỉ  sinh, thu hồi quyết        Vinh vigil
 180.    Ha so cho phep dao tao, dinh chi tuy'L sinh, thu hai guy&   Vĩnh viễn
 180                                tuyển
        định cho phép dào tạo ngành, chuyên ngành tiến sĩ
         dinh cho phep dao tao nganh, chuyen nganh tien si
       Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo trình độ tiến sĩ với cơ       Vĩnh viễn
 181.    Ha so cho phep lien 1c6t dao tao trinh do tien si voi co    Vinh vigil
 181     sa giao due trong nu6c va ngoai rnx6c
        sở giáo dục trong nước và ngoài nước
               ve
        Tài liệu về tuyển sinh tiến sĩ
 182.    Tai lieu  tuyen sinh tien si
 182
                                                                     Vĩnh viễn
                                         hàng                        Vinh vien
         ‑ Ha so xac dinh chi tieu tuyen sinh hang nam
          Hồ sơ xác định chỉ tiêutuyểnsinh    năm
         Quyết định      tuyển; danh sáchtrúngtuyển; Điểm            Vĩnh viễn
         ‑ Quyet dinh trAng tuyen, danh sach trung tuyen; Diem       Vinh vien
        chuẩn       trúng
         chuan tuyen sinh
             tuyểnsinh
          Hồ sơđăng                                                  05 nam sau
         ‑ H6 so dang 14T dg tuyen                                    05 năm sau
                    ký dựtuyển                                        tot nghiep
                                                                     tốt nghiệp
          Các tài liệu khác liên quan đến
         ‑ Cac tai lieu khae lien quan den tuyen sinh                05 nam sau
                                     tuyểnsinh                        05 năm sau
                                                                     tot
                                                                     tốt nghiệp
                                                                      nghiOp
---
                                    19
                                    19
                                                                   Thai h3n
  STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                     Thời hạn
   STT                 Ten nhom ho so', tai lieu                   lifu tar
                                                                     lưu trữ
183.                công             cứu sinh, hướng                Vĩnh viễn
          Quyat dinh ding nhan nghien ciru sinh, huang nghien      Vinh vigil
   183   Quyết định      nhậnnghiên                  nghiên
         cứu hoặc đề tài nghiên cứu, chuyên ngành, người hướng
          cull hoac de tai nghien ciru, chuyen nganh, ngtrai huang
         dẫn và thời gian đào tạo của
          dan va tiled gian dao 'Lao dm nghien dm sinh
                                   nghiêncứu sinh
184.      Bảng điểm tổng    kết                                    Vĩnh viễn
          Bang diem tong h9p kat qua hoc tap theo h9c kY, nam      Vinh vign
  184.    h9c, khoa 119c hợp    quảhọctập theo học kỳ, năm
         học, khóa học
185.     Hồ sơ giảng                                              05 nam sau
          HO so giang day cila giang vien
  185-               dạycủa giảng viên                              05 năm sau
                                                                  tốt nghiệp
                                                                   tot nghiep
186.     Tài liệu về thi hết học
  186-    Tai lieu ve thi het hoc phan
                             phần
           Hồ sơ xét duyệt kết  thi hết học                       10 nam sau
         ‑ HO so xet duyat kat qua thi hat h9c phan
                            quả            phần                   10 năm sau
                                                                  tốt nghiệp
                                                                    tot nghi0
         ‑ Bai thi                                                05 nam sau
           Bài thi                                                  05 năm sau
                                                                  tốt nghiệp
                                                                   tot nghiep
           Tài liệu khác liên quan đến thi hết                    05 nam sau
         ‑ Ili lieu khac lien quan den thi hat hoc 0111
                                          họcphần                   05 năm sau
                                                                  tốt nghiệp
                                                                   tot nghiep
187.     Bảngđiểm từng học       bao gồm điểm kiểm tra, điểm      10 nam sau
  187.   Bang diem tong h9c phAn bao Om diem ham tra, diem        10 năm sau
                           phần                                    tot nghiep
         thi, điểm học                                            tốt nghiệp
         thi, diem h9c phan
                     phần
188.     Sổ theo dõi tình hình giảng   học tập của giảng viên     05 nam sau
         SO theo &OIL tinh hinh giang day, h9c tap dia giang vien
  188-                            dạy,                             05 năm sau
                                                                   tot nghiep
         va nghien dm vien                                        tốt nghiệp
         vànghiêncứu viên
                                    tổng                           ,
189.     Báo cáo chuyên đề, tiểu luận                             05 ham sau
         Bao cao chuyen de, tiau luan Wing quan cha nghien ciru
   189                                        quan củanghiêncứu    05 năm sau
                                                                   tot nghiep
         sinh                                                     tốt nghiệp
         sinh
                   côngnhận tốt nghiệp và cấpbằngtiến sĩ
         Thi lieu va cong nhan tot nghiep va cap bang tien si
190.     Tài liệu về
  190.
             Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấpbằngtiến sĩ;   Vĩnh viễn
         ‑ Quyet Binh cong nhan tot nghiep va cap bang tien Si;   Vinh vien
         Danh sách nghiên cứu sinh được cấp bằngtiến sĩ
         Danh sach nghien dm sinh &roc cap bang tien si
           Hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp và cấpbằngtiến sĩ       Vĩnh viễn
         ‑ HO so xet cong nhan tot nghiep va cap bang tien si     Vinh vien
           Hồ sơ đánh   luận án tiến sĩ cấp cơ sở                 Vĩnh viễn
         ‑ H6 so danh gia luan an tien si cap co so               Vinh vien
                     giá
           Hồ sơ đề nghị bảo vệ luận án tiến sĩ cấp trường hoặc   Vĩnh viễn
         ‑ Ho so de ngh1 bao va luan an tien si cap truing ho4c   Vinh vigil
         vien
         viện
                                     biện độc lậpđối với luận     Vĩnh viễn
           Hồ sơ về việc lấy ý kiến                               Vinh vien
         ‑ HO so va viac Fay y kin phan bin dOc lap dOi vii luan
         án tiến sĩ             phản
         an tien si
                                                                  Vĩnh viễn
           Hồ sơ đánh giá luận án tiến sĩ cấp trường hoặc viện    Vinh vigil
         ‑ HO so danh gia luan an tien si cap truing hoac vien
---
                                 20
                                 20
                                                                     Thai
                                                          Thời hạn
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                           11#13
STT                 Ten nhom h4 so', tai lieu
STT                                                                   ltru tar
                                                                        lưu trữ
                                                                       Vĩnh viễn
         Hồ sơ chấm thẩm định và xử lý kết  thẩm định luận           VTnh vin
         ‑ HO so chain tharn dinh va xir b'r ke
                                     ct qua tham dinh Juan
                                       quả
        án tiến sĩ
         an tien si
         Luận án tiến sĩ và tóm tắt luận án tiến sĩ
         ‑ Luan an tien si. va torn tat luan an tien si
                                                                     Vĩnh viễn
                   đồng              cầu trở lên                     VTnh vier'
         + Dirge Hei dOng danh gia dat yeu cau tra len
                       đánhgiáđạt
          Được Hội               yêu
                                                                       05 nam
          Không đạt   cầu                                                05 năm
         + Khong dal you cau
         +         yêu
         Tài liệu khác có liên quan đến xét tốt nghiệp                 05 nam
         ‑ 'Ili lieu lchac có lien quan den xet tot nghiep               05 năm
        Hồ sơ hủy bỏ/không công nhận kết                               20 nam
         HO so Ithy bo/khong cong nhan ket qua dao tao trinh d8
 191.                                 quảđào tạo trình độ                20 năm
 191-   tiến sĩ
         tien si
          HỒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP VÀ GIÁO DỤC
         V. HO SO, TAI LIEU VE GIAO DVC NGHE NGHIEP VA GIAO DVC
         V
         THUONG XUYEN
         THƯỜNG XUYÊN
         1. Hồ sơ, tài liệu về quản lý cơ sở
                                      co• sii• giao dip nghe nghiep va cac
         1. Ho so., tai lieu ve qufin  giáodục      nghiệp và các
                               VT                      nghề
         hoat Ong giao dye nghe nghiep
        hoat độnggiáodục      nghiệp
                         nghề
                                                                     Vĩnh viễn
                  sơ thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia,  VTnh vien
         HO so thanh lap, cho pile') thanh lap, sap nhap, chia,
 192.   Hồ
 192    tách, giải thể, đổitên,đình chỉ hoạt động
         tach, giai,the, d8i ten, dinh chi hoat dOng gido dnc nghe
                                                        giáodụcnghề
         nghiep doi voi co seY gido dnc nghe nghiep va trung tam
        nghiệp đối với cơ sởgiáodục   nghiệp và trung tâm
                                   nghề
         gido dnc qu'Oc phong va an ninh thu8c co sa gido dnc
        giáodụcquốcphòng và an ninh thuộc cơ sở giáo dục
         nghe nghiep
        nghềnghiệp
                                                           Vĩnh viễn
                                        đăng                         VTnh vin
         HO so thanh lap, cho phep thanh lap, clang 1c3'T hoac cho
 193.   Hồ sơ thành lập, cho phép thành lập,      ký hoặc cho
 193-                                      động
         phep hoat &Ong gido dnc, dinh chi hoat &Ong gido dnc,
        phép hoạt động    dục, đình chỉ hoạt         giáodục,
                     giáo      thể đối với
                                             doi vol. phan hieu dm
         sap nhap, chia, tach, giai the,             hiệu của
        sáp nhập, chia, tách,giải  đẳng   phân
        truờng trung cấp, truờng cao
         truong trung cap, truOng cao dang
        Hồ sơ xây dựng quy định tiêu chí cụ thể                      Vĩnh viễn
         HO so xay dung quy dinh tieu chi en the phan loai co sa     Vinh vin
 194.                                          phânloai cơ sở
 194.               nghiệp công lập
         gido dnc nghe nghiep cong lap
         giáo dụcnghề
                               đồngtrường trung cấp, cao đẳng          20 nam
         HO so thanh lap h8i ding trung trung cap, cao dang
 195.   Hồ sơ thành lập hội                                           20 năm
 195-       công
         nghe cong lap
        nghề     lập
                 bổ nhiệm, miễn nhiệm; cách chức chủ tịch hội          20 nam
         HO so 1)6 nhiem, mien nhiem, each chirc chi tich hei         20 năm
 196.    Hồ
 196-      sƠ                   đẳng
         đồngtrường trung cấp; cao       công
         d8ng truZmg trung cap, cao clang nghe cong lap
                                    nghề      lập
        Hồ sơ             đồng             trị và chủ tịch hội đồng    20 nam
         HO so dog nhan h8i &Ong quan tri va chit tich hei dOng
 197.        côngnhận hội      quản                                   20 năm
 197        trị trường trung cấp, cao đẳng
         quan tri truOng trung cap, cao dang nghe to time va co
         quản                          nghềtư thục và có
         von dau to nu& ngoai
         vốn đầu tư nước ngoài
                  nhận hiệu trưởng trường caođẳng                      20 nam
         HO so ding nhan hi(du truOng twang cao dang to dive
  198.   Hồ sơcông                              tư thục               20 năm
 198.
---
                                  21
                                  21
                                                                         Thiyi liqn
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                Thờihạn
    STT              Ten nhom hoso', tai liu                              lull frit
                                                                         lưu trữ
          Hồ sơ                                                          Vĩnh viễn
 199.           Ho sa chuyen ca sa gido dtic nghe nghiQp tu th9c thanh   Vinh vien
    199      chuyểncƠ sở                           nghiệp tư thục thành
                         giáodụcnghề
               ca se( gido d9c nghe nghiep tu thtic hoat dQng khong vi
          cơ sở giáo dụcnghềnghiệp tư thục hoạt động không vì
           lai nhuan
          lợi nhuận
          Hồ sơ thành lập văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở          Vĩnh viễn
 200.     HQ sa thanh lap van phong dai din cha to chirc, co sa          Vinh vigil
    200
           giao dtic nghe nghiep nuac ngoai tai Viet Nam
          giáodụcnghềnghiệp nướcngoàitại Việt Nam
          Hồ sơ xây dựng quy chuẩn kỹ thuật                              Vĩnh viễn
 201.     HQ sa xay dung quy chuan ky thuat quo' c gia, dinh mirc        Vinh vigil
   201-                                               quốcgia, định mức
          kinh tế-kỹ thuật chuyên ngành trong lĩnh vực
           kinh to‑ky" thuat chuyen nganh trong firth vvc giao d9c
            nghiệp; tiêu chuẩn kỹnăng                           giáodục
           ngh8 nghiep; tieu chuan k5r hang ngh8 quoc gia
         nghề                        nghềquốcgia
          Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào           Vĩnh viễn
 202.     HQ sa xay dung, tham dinh, ban hanh chuang trinh dao           Vinh vien
    202                         đẳng
          tao trinh dO trung cap, cao clang ngh8
          tao trình độ trung cấp; cao  nghề
          Hồ sơ hướng dẫn thực hiện quy trình xây dựng, thẩm             Vĩnh viễn
 203.     HQ sa huang clan thvc hien quy trinh xay dung, tham            Vinh vien
   203-   định, ban hành chương trình đào tạo trình độ trung cấp,
          dinh, ban hanh chuang trinh dao tao trinh d'9 trung cap,
           đẳng
          cao clang nghe
          cao  nghề
                  Hồ sơ biên soạn, lựa chọn; thẩm định, phê duyệt và sử  Vĩnh viễn
 204.     HQ sa Hen soan, lira ch9n, tham dinh, phe duy'et va sir        Vinh vigil
 204                                                  nghề; áp dụng các
          citing chuang trinh, gido trinh ciao tao nghe; ap citing cac
         dụng chương trình;giáotrình đào tạo
          chuang trinh dao tao nghe dm nuck ngoai
         chưong trình đào tạonghềcủa nước ngoài
          Hồ sơ ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
          HO sa ban hanh van ban huong dan chuyen mon, nghiep            20 ham
 205.                                                                    20 năm
 205      vụ về giáo dục
          v9 ve giao dtic nghe nghiep
                     nghềnghiệp
          Hồ sơ cho phép đào tao liên thông lên trình độ trung           Vĩnh viễn
 206.     HQ sa cho phep dao tao lien thong len trinh do trung           Vinh vien
   206.        đẳng
          cap, cao clang nghe
          cấp; cao  nghề
                                                                         Vĩnh viễn
 207.     Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo                                Vinh vien
          HQ sa cho pile') lien ke
                                   .t dao tao nghe vori cac co sa giao
    207                                          nghềvới các cơ sở giáo
          dye nghe nghiep trong ntrOc va nuorc ngoai
          dụcnghềnghiệp trong nước và nướcngoài
          Hồ              ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của các  Vĩnh viễn
 208.     HO sa ban hanh quy the to chirc va hoat dQng cira cac          Vinh vigil
   208.    sƠ
          ca sO,
             giao d9c nghe nghiep
          cƠ sởgiáodụcnghềnghiệp
                    Hồ sơ hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy chế tổ chức
          H6 sa huong an, kiem tra dive hien quy the to chirc             20 nam
 209.                                                                    20 năm
    209
          va hoat demg cua cac ca sa gido d9c nghe nghiep
          và hoạt động của các cơ sở giáo dụcnghềnghiệp
 210.                                                       đẳng; trung   10 nam
          Danh rn9c nganh, nghe 'Jan tao trinh dO cao ding, trung
    210  Danh mục ngành,    đào tạo trình độ cao                         10 năm
         cấp; ngành,   nghề
                       nặng nhọc, độc hại; ngành,
          cap; nganh, nghe nang nh9c, dQc hai; nganh, ngh8 kilo
                  nghề                          nghềkhó
         tuyển sinh nhung xã hội có nhu cầu; ngành,
          tuyen sinh nhung xa hOi có nhu cau; nganh, nghe dugc
                    phép hợp tác, đầu tư với nước ngoài; ngành,nghềđược
          phep hap tac, dau tu voi mrac ngoai; nganh, nghe doanh
                                              nghềdoanh
          nghiQp phai sir dtmg lao dOng qua dao tao giao dye nghe
                  nghiệp phải sử dụng lao động qua đào tạo giáo dụcnghề
          nghiQp
         nghiệp
         Hồ sơ xây dựng khối lượng kiến thức tối thiểu đối với  Vĩnh viễn
 211.     HQ sa xay dung khOi lugng kien thirc tQi,thieu d'iii vori  Vinh vien
 211-                             ngành
          tong trinh d0 dao tao va tirng nganh, nghe dao tao, yeti
          từngtrình độ đào tao vàtừng                  nghềđào tao_ ỵêu
---
                                  22
                                 22
                                                                      Thai h#n
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                             Thời hạn
STT                 Ten nhom hO so., tai lieu
STT                                                    ,              lull tar
                                       học phải đạt được sau khi tốt     lưu trữ
         cAu ve nang lArc nguoi hoc phai dal &roc sau khi tot
         cầu vể năng lựcngười
         nghiep doi voi tong trinh de dao tao dm gido dvc ngha
                 nghiệp đối vớitừngtrình độ đào tạo của giáo dụcnghề
         nghiep
         nghiệp
         He so huOng clan thkrc hien cac chuong trinh dao tao          20 nam
 212.   Hồ sơ hướng dẫn thực hiện các chương trình đào tao            20 năm
 212.    thir&ng xuyen
        thườngxuyên
            Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu bồi dưỡng   20 nam
 213.    He so bien soan, tham dinh, phe duyet tai lieu bei clueing,  20 năm
 213_   tài liệu hướng dẫn giảng
         tai lieu huang dan giang day thuec rinh wc gido dkic
         thuamg xuyen                      dạy thuộc lĩnh vựcgiáodục
        thườngxuyên
        Hồ sơ hướng dẫn xây dựng,                                      20 nam
         He so huang dAn xay dung, quan lr danh muc nganh,
 214.                                         quảnlý danh mục ngành,   20 năm
 214-       đào tạo thường xuyên
         nghe dao tao thireng xuyen
        nghề
         Hồ sơ đào tạo, bồi dưỡng trình độ kỹnăngnghề,nâng             10 nam
 215.    He so dao tao, bei duang trinh de ky nang ngha, nang          10 năm
 215-                   nghiệp cho người lao động
         cao nang l‘rc ngha nghiep cho nguoi lao dOng
          năng lực
         cao       nghề
                                                                      Vĩnh viễn
         Hồ sơ                                                        Vinh vien
         HO so chuyen nganh, nghe dao tao
 216.        chuyểnngành,       đào tạo
 216.                     nghề
         2. Hồ sơ, sổ sách phục vy hoạt động giáo dục
         2. HO so', so sach phnc vu hot dOng giao (iv nghe nghiep ciia
 217.                                                  nghiệp của
 217.   trường trung cấp, cao đẳng                nghề
         trtromg trung cap, cao ding
                                            nhập                      Vĩnh viễn
 218.    Van ban phe duyet danh sach nguoi hoc nhap h9c hoc           Vinh vien
 218.    Văn bảnphêduyệt danh sáchngườihọc      học hoặc
         phan lop
        phânlớp
                                                                      Vĩnh viễn
         Kế hoạch đào tạo đối với khóa học, năm học                   Vinh vien
 219.    Ka hoach dao tao dOi vai khOa h9c, nam hoc
 219
        Hồ sơ giảng dạy của giảng viên, giáo viên                     05 nam sau
 220.    HO so giang day cUa giang vien, gido vien         05 năm sau
 220                                                                   tot nghiep
                                                                      tốt nghiệp
                 tổng                                                 Vĩnh viễn
            điểm     hợp kết                                          Vinh vien
         Bang diem tong help ket qua h9c tap theo h9c kST, nam h9c,
 221.    Bảng                  học tập theo học kỳ, năm học,
 221                        quả
         khoa hoc
         khóa học
                Bảng điểm của người học: Điểm kiểm tra thường xuyên;  10 nam sau
 222.    Bang diem cua nguoi h9c: Diem ham tra thueng xuyen,          10 năm sau
 222.                                                                   tot nghi0
         định kỳ; điểm thi kết thúc môn học, mô đun; bản in kết       tốt nghiệp
         dinh kSi‑; diem thi ket thus mon h9c, mo dun; ban in ket
                  thi, kiểm tra đối với hình thức thi, kiểm tra trực
         qua thi, hem tra dOi vai hinh thirc thi, kiem tra trgc
        quả       bằng                 mềm chuyên biệt trên máy tính
         tuyen hoc bang phan mem chuyen biet ten may tinh
        tuyếnhoặc     phần
         co cha kY cita gido vien, giang vien giang day va can
         có chữ ký của giáo viên; giảng viên giảngdạy và cán
               Ỉý khoa; tổ chuyên môn
         be quan 1Y khoa, to chuyen mon
         bộquản
        Sổ lên lớp                                                    05 nam sau
 223.    Se len lop                                                   05 năm sau
 223.                                                                 tot
                                                                      tốt nghiệp
                                                                       nghi0
                                                                       Vĩnh viễn
        Hồ sơ khen thưởng kỷ luật người học                           Vinh vien
 224.    He so khen thuemg, kST luat nguoi hoc
 224-
                           'quốc gia, khu vực ASEAN, châu
 225.    HO so Hei thi tay ngha quec gia, khu virc ASEAN, chau
 225-    Hồ sơ Hội thitaynghề
         A va the gioi
         Á và thếgiới
---
                                   23
                                  23
                                                                      Thai h#n
  STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                              Thời hạn
  STT                 Ten nhom ho so', tai lieu                        lun frit.
                                                                           Iưu trữ
              ‑ Danh sach thi sinh dog giai tai cac K.Sr thi ky rang    10 nam
           Danh sách thí sinh đoạt giải tại các Kỳ thi kỹnăng               10 năm
                  gia, ASEAN, châu Á và thế giới
          nghe quoc gia, ASEAN, chat' A va the gioi
        nghềquốc
                          đăng             năng             quốc gia,
              ‑ Danh sach don vi,dang,cai thi ky rang nghe qu0c gia,    05 ram
           Danh sách đơn vị   cai thi kỹ    nghề                       05 năm
         huấn luyện đội                   gia chuẩn bị tham dự các Kỳ
              hudn luyen d0i tuyen quoc gia chudn bi tham Mr cac KST
                      tuyểnquốc
                                       gia, ASEAN, châu Á và thế giới
                thi ky nang nghe quoc gia, ASEAN, chau A va the giOi
         thi kỹ năng    quốc
                   nghề
           Hồ sơđăng                       năng             quốc gia;   05 nam
          ‑ H8 so dang V tham Mr KST thi ky
                                      ‑
                                                 nang nghe quoc gia;
                    ký tham dự Kỳ thi kỹ    nghề                       05 năm
          đăngcai tham gia huấn luyện đội tuyển             gia chuẩn
              clang cai tham gia hail luyen d0i tuyen qu8c gia chuan
                                           quốc
                                          ASEAN, châu Á
                   bi tham du cac KST thi ky rang nghe ASEAN, chau A
         bị tham dự các Kỳ thi kỹ năngnghề
          va the gioi
         và thế giới
          Đềthi chính thức tại Kỳ thi kỹ năng             quốcgia; đề
              ‑ De thi chinh thAv tai KST thiVnang nghe quoc gia, de   05 nam
                                         nghề                          05 năm
         thi huấn luyện đội                  gia chuẩn bị tham dự các
              thi huan luyen d8i tuyen qu8c gia chudn bi tham dy cac
                         tuyểnquốc
                 năng      ASEAN, châu Á và thế
         KST thi V rang nghe ASEAN, chau A va the gi6i
         Kỳ thi kỹ    nghề                      giới
                 Các tài liệu có liên quan đến đăngcai tổ chức thi kỹ
         ‑ Cac tai lieu co lien quan den dang cai to chirc thi ky'     05 ram
                        gia, huấn luyện đội                            05 năm
         rang nghe quoc gia, huan luyen d0i tuyen quoc gia
        năngnghềquốc                                    tuyểnquốc gia
                chudn bi tham du cac 1(5f thi ky nang nghe quoc gia,
         chuẩn bị tham dự các Kỳ thi kỹ năngnghềquốcgia,
         ASEAN, châu Á và thế giới
         ASEAN, chau A va the gioi
         3. Hồ sơ, tài liệu về      côngnhận tốt nghiệp trong các cơ sở
         3. HO so., tai lqu ye tuyOn sinh, eking nhlin Mt nghip trong cac co' sii•
                          tuyểnsinh,
         giao (Inc nghe nghib
         giáodụcnghềnghiệp
226.     Tai lieu ve tuyen sinh
  226.   Tài liệu vềtuyểnsinh
           Hồ sơ xác định chỉ tiêu      hằng                          Vĩnh viễn
         ‑ Ho so xac dinh chi tieu tuyen sinh hang nam                    Vinh vien
                              tuyểnsinh      năm
                                                   tuyển,             Vĩnh viễn
                                              trúng                       Vinh vien
         ‑ Van ban phe duyet dank sach nriri hoc trung tuyen,
           Văn bảnphêduyệt danh sáchngườihọc
                       tuyển; Điểm chuẫn tuyển sinh
         danh sach trimg tuyen; Diem chuan tuyen sinh
         danh sách trúng
           Hồ sơ                                                         Hết khóa học
                đăng                                                    Het khoa hoc
         ‑ HO so clang V du tuyen
                    ký dự
                         tuyển
                                                                         Hết khóa học
         ‑ Bai thi                                                      Het khoa hoc
           Bài thi
           Các tài liệu khác liên quan đến                               Hết khóa học
         ‑ Cdc tai lieu khac lien quan den tuyen sinh                   Het khoa h9c
                                     tuyểnsinh
         Tài liệu tổ chức thi kết thúc môn học, mô đun: Kế hoạch
  227.   Tai lieu to chirc thi ket thew mon hoc, mo dun: Ke hoach
  227.  thi và Iịch thi; danh sách người dự thi và kết  từng
         thi va lich thi; danh sach ngued di; thi va ket qua tirng
                                                quả
         mon thi; phieu nap bdi thi c6 chit V cria nguai h9c va
                    môn thi;phiếunộp bài thi có chữ ký củangườihọc và
        cán bộ coi thi; bản ghi âm buổi thi đối với hình thức thi
         can b0 coi thi; ban ghi am buei thi doi veil hinh tilde thi
        trực tuyến
         true tuyen
           Hồ sơ phê duyệt kết  thi hết môn học, mô đun                  10 nam sau
         ‑ Ho so phe duyet ket qud thi het mon h9c, me dun                10 năm sau
                            quả                             tốt nghiệp
                                                                          tot nghi0
                                                                         Hết khóa học
         ‑ Bdi thi                                                      Het khoa h9c
           Bài thi
---
                                  24
                                  24
                                                                           Thai Inn
                     Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                              Thời hạn
 STT                 Ten nhom ho so, tai liu
 STT                                                                   liru trit
                                                                           lưu trữ
                                                                         Hết khóa học
           Tài liệu khác có liên quan đến thi hết môn học, mô            Hat khela hoc
         ‑ Tai lieu khac cc') lien quan den thi hat mon hoc, me
         dun
        đun
                         khảo bài thi kết thúc môn học,                   05 nam sau
         He so chain ph& khdo bai thi kat thus mon hoc, me
228.    Hồ    chấmphúc                                     mô             05 năm sau
  228.      sƠ                                                            tốt nghiệp
        đun; thi tốt nghiệp                                                tot nghi0
         dun, thi tot nghiep
        Tài liệu về công nhận tốt nghiệp
  229.   Tai lieu va cong than tat nghiep
  229_
                              nhận tốt nghiệp; Sổ cấp bằng tốtnghiệp  Vĩnh viễn
         ‑ Quyet dinh cong nhan tat nghiep; Se cap hang tat nghiep     Vinh vin
         Quyết địnhcông
         cho nguei hoc
        cho nguờihọc
                     nhận kết      tốt nghiệp đối với đào tạo
         ‑ He' so cong nhan ket qua tot nghiep doi vai dao tao
          Hồ sơ công         quả
         theo nien che:
        theo niên chế:
                                     đồngthi tốt nghiệp; danh         Vĩnh viễn
         + Quyat dinh thanh lap Hei clang thi tot nghiep; danh         Vinh vign
         4 Quyết định thành lập Hội
        sách người học dự thi và kết  thi, bản in kết
         sach ngtrei hoc du thi va ket qua thi, ban in kat qua thi
                                  quả      bằng        quảthi
        đối với hình thức thi trực tuyến hoặc thi         mềm
         doi \Teri hinh thirc thi true tuyen hoac thi bang phan mam
                                               phần
         chuyen biet tren may tinh, phial' nep bai thi co chil lcY
        chuyên biệt trên máy tính,phiếunộp bài thi có chữ ký
         cila ngtrei h9c
        củangườihọc
          Đề thi đã sử dụng; Bài thi; Phiếu chấm thi                   02 nam sau
         + De thi da sir dung; Bai thi; Phiau chain thi    02 năm sau
         +                                                             tốt nghiệp
                                                                          tot nghi0p
                                   tốt nghiệp đối với đào tạo          Vĩnh viễn
         ‑ He so cong nhan kat qua tot nghiep (lei vai dao tao         Vinh vin
          Hồ sƠcông nhận kếtquả
        theo tích lũy mô đun hoặc tín chỉ: Quyết định thành lập
         theo tich lily me dun hoac tin chi: Quyat dinh,thanh lap
                   đồng xét tốt nghiệp; Biên bản họp xét tốt nghiệp;
         Hei dOng xet tot nghiep; Bien ban hop xet tot nghiep;
        Hội       tổngkết toàn khóa học
         Bang diem tong ket toan khoa hoc
         Bảngđiểm
         Sổ cấp giấy chứng nhận kết                                    Vĩnh viễn
         ‑ Se cap giay chimg nhan kat qua hoc tap cac men hoc,         Vinh vik
                                      quảhọc tập các môn học,
        mô đun đã học trong chương trình cho người
         me dun da hoc trong chuong trinh cho ngtreri hoc chtra
             côngnhận tốt nghiệp                      họcchưa
         dugc cong nhan tot nghiep
        được
         4. Hồ sơ, tài liệu về nhà  và cán bộ quản lý                    nghiệp
         4. HO so', tai lieu ye nha Oa° va can b(i quan 157 giao cluc nghe nghiep
                             giáo                 giáodụcnghề
        Hồ sơ xây dựng chương trình bồi dưỡng chuyên môn,              Vĩnh viễn
  230.   WO'  so xay dung chuong trinh bei duong chuyen mon,           With vin
   230                         năng          để dạy thực hành
         nghiep vu sir pham va ky Wang nghe de day tlurc hanh
        nghiệp vụ sư phạm và kỹ     nghề
         cho nha giao va can be quan lY giao dvc nghe nghiep
         cho nhàgiáovà cán bộquảnlýgiáodụcnghềnghiệp
        Hồ sơ tổ chức thực hiện chương trình bồi dưỡng chuyên            20 nam
  231.   He so to chirc tlyuc hien chuong trinh bei dueng chuyen        20 năm
  231-  môn, nghiệp vụ su phạm và kỹ năng           đểdạythực
         mon, nghiep vu su pham va ky nang nghe de day thuc
                                         nghề
         hanh cho nha giao va can bO quan ly giao duc nghe
        hành cho nhà giáo và cán bộ quảnlýgiáodụcnghề
         nghi4)
        nghiệp
        Hồ sơ hướng dẫn công tác đào tạo; bồi dưỡng nhà giáo,            20 Wa
         HO so hueng can cong tac dao tao, bei duang nha giao,           nam
  232.                             ,                                    20 năm
  232.                              nghiệp, người
         can be quan ly gido due nghe nghiep, ngtrei day cac
        cán bộquảnlýgiáodụcnghề                       dạy các
        chương trình đào tạo thường
         chuong trinh dao tao thuimg xuyen
                                  xuyên
---
                                 25
                                25
                                                                       Thbi h#n
   STT             Tên nhóm hồ sơ, tài liệu               Thời hạn
STT                 Ten nhOm ho so', tai lieu                            ltru tar
                                                                        lưu trữ
 233.     Hồ sơ tổ chức Hội giảng nhà                                    20 nam
   233-   Ha so to chirc HOi giang nha gido gido doc nghe nghiOp
          cấp                   giáogiáo dụcnghềnghiệp                  20 năm
          cap quoc gia
           quốcgia
 234.     Hồ sơ hướng dẫn tổ chức Hội giảng nhà giáo                     20 nam
   234-   Ha so Inramg dan to chirc Hai giang nha giao giao doc
           nghiệp các cấp                                     giáodục   20 năm
          nghe nghiOp cac cap
      nghề
 235.     Hồ  tổ chức thi
   235_   H6 so to chirc thi nang hang chat danh nghe nghiOp
           sƠ                            nânghạng chức danhnghềnghiệp
          vien chirc gido doc nghe nghiOp
          viên chứcgiáodụcnghềnghiệp
           Danh sách trúng tuyển, Báo cáo kết                            20 nam
          ‑ Danh sach trung tuyen, Bao cap ket qua                      20 năm
                                       quả
           Hồ sơđăng                                                     05 nam
          ‑ Ha so dang ky do thi                                        05 năm
                  ký dự thi
          ‑ Bai thi                                                      05 nam
           Bài thi                                                      05 năm
           Các tài liệu khác có liên quan đến thi                        05 nam
          ‑ Cac tai liOu khac có lien quan den thi                      05 năm
          5. Hồ sơ, tài liệu về cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo trong các cơ sở
          5. HO so', tai lieu ve co ser vat chat, thiet bi dao tao trong cac co' so•
          giao dye nghe nghiep
        giáo dục    nghiệp
               nghề
 236.                                                                    Vĩnh viễn
        Hồ sơ xây dựng định mức kinh tế                                Vinh vin
 236-     Ha so xay dung dinh mire kink t6 ‑ k5T thuat trong dao
          tạo đối với từng ngành,                  kỹ thuật trong đào
          tao diii voi timg n4anh, nghe theo timg trinh dO dao tao
                                         nghềtheotừngtrình độ đào tạo
                       trọng điểm
          va cac nganh, nghe tong diem
          và các ngành,nghề
 237.         Hồ sơ xây dựng tiêu chuẩn cơ sở vật chất của cơ sở giáo    Vĩnh viễn
   237.   H6 so xay dung tieu chuan co sa vat chat cila co so giao     Vinh Aden
              nghiệp; tiêu chuẩn cơ sở vật chất phục vụ
          doc nghe nghiOp; tieu chuan co so vat chat Ow Iry gido
          dục                                                    giáo
           nghề
        dục thể chẩt và hoạt động thể thao
          doc the chat va hoat ding the thao
                  Hồ sơ hướng dẫn thực hiện tiêu chuẩn cơ sở vật chất   20 nam
 238.     H6 so htrang dan thkrc hiOn tieu chuan co ser vat chat
 238-                                    nghiệp; tiêu chuẩn cơ sở vật  20 năm
          cua ca so gido doc nghe nghie;p; tieu chuan co so• vat
          của cơ sởgiáodụcnghề
                      dục thể chất và hoạt động thể thao
          chat phoc vu giao doc the chat Ara hoat dOng the thao
        chất phục vụgiáo
 239.          Hồ sơ xây dựng danh mục thiết bị đào tạo tối thiểu của  Vĩnh viễn
239       Ha so xay dung danh moc thiet bi dao tao tai thiau cila      Vinh vin
          tong nganh, nghe
          từngngành,nghề
 240.                                  thiết bị trong                    Vĩnh viễn
240     Hồ sơ xây dựng mức tiêu hao vật                                With vigil
          Ha so xay dung mire tieu hao vat tv, thiet bi tong qua
                                    tU,                           quá
                                                theo các cấp trình độ
          trinh dao tao cho tong nganh, nghe theo cac cap trinh dO
        trình đào tạo chotừngngành,
                                nghề
          dao tao
        đào tao
 241.   Hồ sơ tổ chức Hội thi thiết bị đào tạo tự làm cấpquốc            20 nam
    241   Ha so to chirc Hai thi thik bi dao tao to lam cap quac gia
                                                    gia                 20 năm
242.          Hồ sơ hướng dẫn tổ chức Hội thi thiết bị đào tao tự làm    20 nam
    242   Ha so huong dan to chirc Hai thi thiet bi dao tao to lam      20 năm
        các cấp
          cac cap
                                                                         +8
---
                                 26
                                 26
                                                                   TWA h#n
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                    Thời hạn
    STT             Ten nh6m ho so., tai lieu
STT                                                                 hru frit
                                                                    lưu trữ
         6. Hồ sơ, tài liệu kiểm định chất lượng
          6. HO so., tai lieu kiem dinh chat Itrqng giao dtic nghe nghiep
                                           giáodụcnghềnghiệp
         Hồ sơ hướng dẫn thực hiện quy định về kiểm định chất        20 nam
  243.    H6 so hugng an thvc hiOn quy dinh Ir' kiem dinh chat      20 năm
 243-     lugng gido dvc nghe nghi0
       lượng     dục      nghiệp
             giáo    nghề
                                                                Vĩnh viễn
                     xây dựng khung bảo đảm chất lượng giáo dục    Vinh vigil
          H6 so xay dvng,khung bap dam chat lucmg gido duc
  244.  Hồ
    244.   sƠ                   gia tham chiếu trình độ khu vực
          nghe nghiap quoc gia tham chieu trinh dO khu vvc
         nghềnghiệp quốc
          ASEAN va th6 gigi
          ASEAN và thế giới
         Hồ sơ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho          10 nam
  245.    H6 so dao tao, b6i clueing chuyen mon, nghiOp vu cho      10 năm
 245-                                                 nghiệp về
          can bO, nha gido cila co so gido dvc nghe nghiOp ye
         cán bộ, nhàgiáocủa cơ sở giáo dụcnghề
         kiểm định và bảo đảm chất lượng
          kiem dinh va No dam chat lugng gido dtic nghe nghiOp,
                                    giáodục             nghiệps
                  xâỵdựng, thẩm định        nghề
                                                hàngđề thi đánh
          chuyen gia xay dung, tham dinh ngan hang de thi danh
         chuyên gia                 ngân
         giá, cấp thẻ kiểm định viên
          gia, cap the kiem dinh vien
         Hồ sơ đánh giá và công nhận trường trung cấp; cao đẳng,
  246.    H6 so danh gia va cong nhan truong trung cap, cao gang,
 246.                       nghiệp đạt tiêu chuẩn kiểm định
          trung tam gido due nghe nghiOp dat tieu chuan hem dinh
         trung tâmgiáodục
                       nghề
          chat luong gido dvc nghe nghiOp
         chất lượng giáo dục  nghiệp
                         nghề
           Đạt tiêu chuẩn                                            05 nam
          ‑ Hat tieu chuan                                          05 năm
           Không đạt tiêu chuẩn                                      02 nam
          ‑ Khong dal tieu chuan                                    02 năm
                        công
          H6 so danh gia va cong nhan chuong trinh dao tao cac
  247.   Hồ sơ đánh giá và        nhận chương trình đào tạo các
    247.                                đẳngđạt tiêu chuẩn kiểm
                                                 kiem
          trinh dO,sa cap, trung cap, cao Bang dat tieu chun
         trình độ sơ cấp, trung câp, cao
         định chất lượng
          dinh chat lugng gido dvc nghe nghiOp
                      giáodụcnghềnghiệp
           Đạt tiêu chuẩn                                            05 nam
          ‑ Bat tieu chuan                                          05 năm
           Không đạt tiêu chuẩn                                      02 nam
          ‑ Khong dat tieu chuan                                    02 năm
         Hồ sơ xây dựng hệ thống bảo đảm chất Iượng                VTnh vien
  248.    H6 sa xay dung he thong bao dam chat lucmg gido dvc   Vĩnh viễn
  248.    nghe nghiOp                                   giáodục
            nghiệp
       nghề
         Hồ sơ hướng dẫn tổ chức thực hiện hệthống                   20 nam
  249.    H6 so hugng (fan to chirc thvc hi@'i hO thOng bao dam     20 năm
 249     chất lượng giáo dục                    bảo đảm
          chat lugng gido dvc nghe nghiap
                         nghềnghiệp
  250.   Hồ sơ đào tạo, bồi dưỡng và cấp chứng chỉ đào tạo kiểm
  250.    H6 so dao tao, bai du'ang va cap chirng chi dao tao ki6m
          dinh vien hem dinh chat lugng gido dtic nghe nghiOp
          định viên kiểm định chất lượng  dục   nghiệp
                                   giáo    nghề
            Danh sách cấp chứng chỉ đào tạo kiểm định viên kiểm    Vinh vigil
          - Danh sach cap chi ng chi dao tao kiem dinh vien kiem   Vĩnh viễn
          dinh chat lugng gido due nghe nghi0
          định chất lượng giáo dụcnghềnghiệp
                   ký tham dự khóa đào tạo kiểm định viên            02 nam
          ‑ H13 so clang V tham du khoa dao tao kiem dinh vien
           Hồ sơđăng                                                 02 năm
          ‑ Bai kiem tra, danh gia                                   02 nam
           Bài kiểm tra, đánh giá                                    02 năm
---
                                 27
                                 27
                                                                   Thal han
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                        Thờihạn
    STT             Ten nhom ho so', tai lieu                      liru tar
                                                                   lưu trữ
           Các tài liệu khác có liên quan đến đào tạo và cấp
          ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den dao tao va cap       02 nam
         chứng chỉ kiểm định viên                                    02 năm
          chimg chi kiem dinh vier'
 251.    Hồ                   và cấp thẻ kiểm định viên kiểm định
   251-   H6 so danh gia va cap the kiem dinh vien kiem dinh
           sơ đánhgiá
         chất lượng giáo dục
          chat luting gido dpc nghe nghiep
                         nghềnghiệp
           Danh sách người đủ tiêu chuẩn tham                      Vĩnh viễn
          ‑ Danh sach nguoi du tieu chuan tham dkr, danh sach      Vinh vien
                                                    dự, danh sách
         người được đánh giá đạt yêu cầu, danh sách cấp thẻ
          ngirad duce danh gia dat yeu cau, danh sach cap the
         kiểm định viên
          kiem dinh vien
           Hồ sơ clang 14/ tham gia danh gia kiem dinh vien
          ‑ H6 so. đăngký tham gia đánh  kiểm định viên             02 nam
                                  giá                                02 năm
          ‑ Bai thi dm ngu6i tham di,r                              02 nam
           Bài thi củangườitham dự                                   02 năm
           Các tài liệu khác có liên quan đến đánh giá và cấp thẻ   02 nam
          ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den danh gia va cap the  02 năm
         kiểm định viên
          kiem dinh vien
 252.    Hồ sơ cấp lại thẻ kiểm định viên kiểm định chất lượng
252.      H6 so cap lai the kiem dinh vien kiem dinh chat luting
          gido dlic nghe nghiep
         giáodụcnghềnghiệp
                                                                  Vĩnh viễn
          ‑ Danh sach cap lai the kiem dinh vien                   Vinh vien
           Danh sách cấp lại thẻ kiểm định viên
          ‑ 1‑16 so de nghi cap lai the kiem dinh vien
           Hồ sơ đề nghị cấp lại thẻ kiểm định viên                 02 nam
                                                                     02 năm
          ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den cap lai the kiem
           Các tài liệu khác có liên quan đến cấp lại thẻ kiểm      02 nam
                                                                     02 năm
          Binh vien
         định viên
         Hồ sơ thu hồi thẻ kiểm định viên kiểm định chất Iượng
 253.     H6 so thu 116i the kiem dinh vien kiem dinh chat luting
253-      giao dcic nghe nghiep
         giáo dụcnghềnghiệp
                                                                   Vĩnh viễn
          ‑ Danh sach thu h6i the kiem dinh vien                   Vinh vigil
           Danh sách thu hồi thẻ kiểm định viên
              Các tài liệu khác có liên quan đến thu hồi thẻ kiểm  02 nam
          ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den thu h6i the kiem      02 năm
          dinh vien
         định viên
         Hồ sơ cấp; cấp lại; đình chỉ; cho phép tổ chức kiểm định  Vĩnh viễn
 254.     H6 so cap; *10; dinh chi; cho phep to chirc kiem dinh    Vinh vien
   254.  tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng
          tib tvc hoat deng kiem dinh chat luting gido dijc nghe
                                                      giáodụcnghề
         nghiệp; thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
          nghiep; thu h6i giay chimg nhan du dieu kien boat deng
         kiểm định chất lượng
          kiem dinh chat luting gido dijc nghe nghiep
                          giáodục      nghiệp
                                  nghề
         7 . Hồ sơ, tài liệu đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng  quốc gia
          7. HO so', tai lieu danh gia, cap chthig chi kST nang nghe quOc gia
                                                     nghề
                                                                  Vĩnh viễn
         Hồ sơ xây dựng khung trình độ kỹ năng                     Vinh vigil
          H6 so xay Ong khung trinh dO k'y nang nghe quo'c gia,
 255.                                          quốcgia,
255.       thốngtiêu chuẩn kỹ             nghề
          N th6ng tieu chuan ky nang nghe quoc gia
         hệ                năngnghềquốcgia
                                                                  Vĩnh viễn
 256.    Hồ sơ công nhận kỹ năng                                   Vinh vien
          H6 so tong nican k'y nang nghe gitta cac qu6c gia
   256.                      nghềgiữa cácquốcgia
---
                                 28
                                 28
                                                                    TWA hqn
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                        Thời hạn
   STT              Ten nhOm ho so', tai lieu
STT                                                                him tilt
                                                                    lưu trữ
             hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn kỹ năng                  10 nam
         He so huomg can xays  dung tieu chudn ky nang nghe        10 năm
 257.   Hồ                                                    nghề
 257.      sƠ          nghề từng bậc trình độ kỹ năng
         quoc gia cho tong nghe, tong bac trinh de ky nang
        quốcgia chotừng
        Hồ sơ thẩm định tiêu chuẩn kỹnăng   quốc                    20 nam
                  dinh tieu chuan ky nang nghe quoc gia            20 năm
         HO so tham                              gia
 258.          '                       nghề
 258.
        Hồ sơ hướng dẫn sử dụng tiêu chuẩn kỹ năng        quốc      10 nam
         He so huang clan sir dung tieu chudn ky nang nghe quoc    10 năm
 259.                                         nghề
 259-   gia, áp dụng tiêu chuẩn kỹ năng
         gia, ap d‘ing tieu chuan ky nang nghe ciia cac nuic khu
        vực ASEAN và thế                  nghềcủa các nước khu
         vuc ASEAN va the giai vao Viet Nam
                        giớivào Việt Nam
        Hồ sơ biên soạn, thẩm định và phê duyệt ngân hàng câu       10 nam
 260.    He so bien soan, thdm dinh va phe duyet ngan hang cau     10 năm
 260.                                   hàng bài kiểm tra thực
         hai kiem tra hen di& va ngan hang bai kiem tra thuc
        hỏi kiểm tra kiến thức và ngân   gia (Ngân hàng đề thi
         hanh danh gia ky nang nghe quoc gia (Ngan hang de thi
        hành đánh   kỹnăng      quốc
                giá        nghề
                  năng
         danh gia ky nang nghe quoc gia)
        đánh   kỹ            quốcgia)
            giá       nghề
        Hồ sơ ban hành Danh mục cơ sở vật chất; trang thiết bị      10 nam
                                         vat chdt, trang thiet bi
 261.    He so ban hanh Danh mix co so.                            10 năm
 261-                      quốc gia
         danh gia ky nang nghe quoc gia
        đánh giá kỹnăngnghề
        Hồ sơ đào tạo; bồi dưỡng chuyên môn; nghiệp vụ cho          05 nam
 262.    He so dao tao, bed du8ng chuyen mon, nghiep vu cho        05 năm
 262     danh gia vien, chuyen gia xay dung, thdin dinh fiat
        đánh giá viên, chuyên gia xây dựng, thẩm định tiêu
        chuẩn, đề thi kỹ năng
         chudn, de thi ky nang nghe quoc gia
                               quốcgia
                          nghề
        Hồ sơ cấp, cấp lại, cấp đổi, bổ sung giấy chứng nhận
 263.    Ho so cap, cap lai, cap doi, be sung gidy chimg,nhan
 263-                   cấp                     quốc
         hoat d'eng danh gia, cap chimg chi ky nang nghe quoc gia
        hoạt động đánh giá,  chứng chỉ kỹ năng       gia
                                           nghề
          Hồ sơ được duyệt                                          20 nam
         ‑ Ho so dugc duyet                                        20 năm
          Hồ sơ không được duyệt                                    10 nam
         ‑ He so kh8ng dugc duyet                                   10 năm
        Hồ sơ cấp, cấp lại, cấp đổi, bổ sung thẻ đánh giá viên
 264.    He so cap, cap lai, cap dei, be sung the danh gia vier'
 264-
         ky nang nghe quoc gia
        kỹ năng    quốcgia
              nghề
          Hồ sơ được duyệt                                          20 nam
         ‑ Ho so dugc duyet                                        20 năm
          Hồ sơ không được duyệt                                    10 nam
         ‑ HO so khong dugc duyet                                   10 năm
        Hồ sơ cấp, đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng  quốc
         He so cap, don, cap lai chimg chi ky nang nghe quoc gia
 265.                                      nghề      gia
 265-
          Hồ sơ được duyệt                                          20 nam
         ‑ Ho so dugc duyet                                        20 năm
          Hồ sơ không được duyệt                                    10 nam
         ‑ HO so khong dugc duyet                                   10 năm
         8. Hồ sơ, tài liệu về quản lý cơ sở gifio dye thuiting xuyen va
         8. HO so', tai lieu  qufin  co' sii.  dục thường           và
                       ITO     15T        giáo        xuyên
                                thuirng xuyen
         cfic ho#t Ong giao dục thường
         các hoạt độnggiáo(Inc      xuyên
        Hồ sơ thành lập, đình chỉ hoạt động, sáp nhập, giải thể  Vĩnh viễn
  266.                                                     Vinh vigil
  266-  HO so,  thanh lap, dinh chi hoat dOng, sap nhap, giai thO
         trung tam gido dvc thuZyng xuyen, trung tam giao duc
        trung tâm giáo dục thường xuyên; trung tâmgiáodục
                        dục thường
         nghe nghiep ‑ giao due thuang xuyen
        nghềnghiệp giáo            xuyên
---
                                 29
                                29
                                                                         TWA h4n
STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                         Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so', tai liu                          Itru tril
                                                                         Iưu trữ
      267. Hồ sơ thành lập, cấp phép hoạt động, đình chỉ hoạt động  Vĩnh viễn
 267_  Ha so thanh lap, cap phep hog Ong, dinh chi hoat Ong         Vinh vin
        đào tao, bồi dưỡng ngoại
        dao tao, boi,duang ngoai ngfr, tin hoc, sap nhap, chia,
                                       ngữ,tin học, sápnhập, chia,
      tách; giải thể trung tâm ngoại ngữ, tin học
        tach, giai the trung tam ngoai ngit, tin h9c
  268. Hồ                                                           Vĩnh viễn
        H8 so thanh lap, cho pile') hoat Ong, dinh chi hog          Vinh vin
 268               sơ thành lập, cho phép hoạt động, đình chỉ hoạt
        động, giải thể trung tâm học tập cộng đồng
        cl8ng, giai the trung tam hoc tap cong dong tai xd,
        plurang, thi tran                        tại xã,
        phường, thị trấn
              A•
 269.   Hồ sơ xếp hạng trung tâm  dục thường
 269    Ho so xep hang trung tam giary clue thuang xuyen              10 nam
                              giáo           xuyên                    10 năm
        Hồ sơ ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của các         Vĩnh viễn
 270.                                                               Vinh vigil
 270  Ho so ban hanh quy the to chirc va hoat Ong cua cac
        ea so gido dvc thuang xuyen
        cƠ sởgiáodục thường xuyên
 271.| Hồ sơ hướng dẫn; kiểm tra thực hiện quy chế tổ chức
 271.
              Ha so huemg dan, hem tra thue hien quy the t6 chirc     20 nam
                                                                      20 năm
        và hoạt động của các cơ sở giáo dục thường
        va hog Ong dm cac co so' gido dve thuang xuyen
                                             xuyên
        Hồ sơ ban hành quy chế thực hiện chương trình               Vĩnh viễn
       Ho so ban hanh quy,
 272.                             the thvc hien chuong trinh gido   Vinh vin
 272 dục thường        để cấp văn bằng                    giáo
        dvc thuang xuyen de cap van bang dm gido dvc pho
        thông    xuyên                             của giáo dụcphổ
        thong
        ,,
 273.   Hồ sơ hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy chế thực hiện
        Ho so Inrang dAn, kiem tra awe hien quy the thvc hien         20 ham
 273. chương trình giáo dục thường             để cấp văn bằng        20 năm
        chuong trinh gido dvc thuang xuyen de cap van bang
                      thông       xuyên
        dm gido dve ph8 thong
          giáo    phổ
        của   dục
 274. Hồ sơ cấp phép hoạt động hoặc xác nhận hoạtđộng               05 nam sau
 274.  H8 so cap phep hog dOng hoac xac nhan hog dOng gido
                                                          giáo  05 năm sau
             năng                                                      khi co guy&
        dvc k‑57                                         khi có
                ' nang song va hoat d8ng gido dvc ngoai gio chinh
      dục kỹ     sống và hoạt động giáo dục          giờ chính        quyết
                                         ngoài                        dinh cap phep
        khoa                                            định cấp phép
      khóa
      Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình              Vĩnh viễn
 275.   H6 so xay chmg, tham dinh, ban hanh chuong trinh gido          Vinh vigil
 275-                                                     giáo
      dục thường xuyên; chương trình đáp ứng           cầu của
        dvc thuang xuyen; chuong trinh dap ung yeu eau dia
                                            yêu
        nglred h9c
      người học
 276. Hồ sơ biên soạn, thẩm định các          trình, học liệu;        20 nam
 276.  F18 so bien soan, tham dinh cac gido trinh, h9c lieu,         20 năm
                                    giáo
        phucmg tien phve vu giang day va h9c tap mang dac thir
      phưong tiện phục vụ giảngdạyvàhọctập mang đặc thù
      của giáo dục thường
        cua gido dvc thuang xuyen
                         xuyên
      Hồ          soạn, thẩm định,          duyệt tài liệu bồi        20 nam
 277.                                                                20 năm
 277  I‑18 so bien soan, tham dinh, phe duyet tai lieu b6i
          sơ biên                 phê
      dưỡng, tài liệu hướng dẫn giảngdạy
        duethg, tai lieu huemg dan giang day thuloc finh vve gido
      dục thường                           thuộc lĩnh vực giáo
        dvc thuang xuyen
                 xuyên
 278. Hồ sơ hướng dẫn việc dạytiếng Việt cho người Việt               20 nam
 278  Ha so huong clan viec day tieng Viet cho nguoi Viet            20 năm
                  ngoài và người nước ngoài ở Việt Nam
      Nam 0 mak ngoai va nguai mrac ngoai 0 Viet Nam
      Nam ở nước
      Hồ sơ hướng dẫn xây dựng xã hội học tập, học tập suốt           20 nam
 279.                                                                20 năm
 279  H8 so huang dan xay Ong xa hal h9c tap, h9e tap sutyt
        dai
      đời
---
                                  30
                                  30
                                                              Thai hyn
                     Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                   Thời hạn
 STT                 Ten nhom hO so, tai lieu
STT                                                             ltru trir
                                                                lưu trữ
                   nhận tỉnhlxã đạt chuẩn                dục,   10 nam
   280. Hồ sơ công                      phổcậpgiáo              10 năm
  280.  Ha so cong nhan tinh/xa dat chuan pha cap gido duc,
         xoa mil chit
         xóa mù chữ
         Hồ sơ đề nghị đánh giá,công           họctập           05 nam
                                  nhận <Đơnvị                   05 năm
         Ha so de nghi danh gia, cong nha'n "Don vi hoc tap"
   281.
   281
                                    'Cộng đồnghọctập? cấp xã;   10 nam
   282. Hồ sơ đánh giá, công nhận                               10 năm
         Ha so danh gia, cong nha'n "COng dang hoc tap" cap xa;
   282.  Dan vi hoc tap         66
         Đơn vị họctập
         9. Hồ sơ, sổ sách phục vụ hoạt động  dục của trung tâm giáo dục
         9.11O so., so sach phyc vu host di)ng Oa° dyc cita trung tam giao duc
                                        giáo               dục thường
         thuirng xuyen, trung tam Oa° duc nghe nghiep - giao duc thuirng
         thường xuyên, trung tâmgiáodụcnghềnghiệp giáo
         xuyen
         xuyên
                                                                  Vĩnh viễn
   283. Sổđăng                                                     Vinh vien
         So clang ba
   283-         bộ
                                                                  Vĩnh viễn
   284. Sổ theo dõi và đánh  họcsinh                               Vinh vien
         So theo doi va danh gia hoc sinh
   284.                   giá
         Sổ nghị                                                10 nam
   285.                                                         10 năm
         St) nghi quye't dm trung tam
   285-        quyếtcủa trung tâm
         Kế hoạch                      'theo năm học)           10 nam
   286.              dục của trung tâm                          10 năm
   286.  K'e" hoach gido due dm trung tam (theo nam hoc)
                 giáo
         Sổ kiểm tra đánh  giáo viên vềcôngtác chuyên môn       10 nam
   287.                                                         10 năm
   287.  So ki'em tra danh gia gido vier' va cong tac chuyen mon
                       giá
         Sổ thi đua                                             10 nam
   288.                                                         10 năm
   288.  St) thi dua
                                                                 Tra hoc vien
   289.                                                       Trảhọcviên
         Hoc ba hoc sinh
   289 Học bạ học sinh                                          khi ra trueing,
                                                                khi ra trường
                                                                 chuyen trung
                                                                 trường
                                                              chuyển
         Sổ ghi đầu bài                                         10 nam
   290.                                                         10 năm
   290_  S6 ghi dau bai
                                                              Hết khóa học
                                                                 ,
                                                                 Het khoa h9c
   291.| sổ chủ nhiệm                                         A
   291.
         St) chit nhiem
         Sổ quản lý cấp phát văn bằng; chứng chỉ              Vĩnh viễn
         St) quan 1Y cap pilot van bang, chung chi                 Vinh vien
   292.
   292-
         10. Hồ sơ, sổ sách phục vụ hoạt động của các lớp xóa mù chữ
           10. HO so, so sach phyc vu host Ong dm cac lop xoa mu chit
               hoc sinh theo hoc chucmg trinh xoa mu chit        Tra h9c sinh
   293.| Học bạ học sinh theo học chương trình xóa mù chữ        Trả học sinh
    293.   Hoc ba                                               khi hoan thanh
                                                              khi hoàn thành
                                                                 chucmg trinh
                                                                 chưong trình
             tổnghợp đánh giá kết                               10 nam
    294.                        ct qua gido due                 10 năm
         Bang ding hop danh gia ke
   294. Bảng                     quảgiáodục
                  hoc vien duce xac nh4n hoan thanh chuang      20 nam
    295.              viên được xác nhận hoàn thành chương      20 năm
         Danh sach học
   295- Danh sách
           trinh xoa mix chi"
         trình xóa mù chữ
           VL. HỒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG VÀ
           VI. HO Sc, TAI LIEU VE GIAO DUC QUOC PHONG VA AN NINH
                                                          AN NINH
                                                              Vĩnh viễn
           sơ cho phép, đình chỉ hoạt động     dục đối với    Vinh vien
           Ha so cho phep, dinh,chi boat dang gido duc dloi vai
   296.   Hồ                              giáo
   296-               chic quoc phong va an ninh
           trung tam gido  quốcphòng và an ninh
         trung tâm giáo dục
                                                                        4
---
                                 31
                                 31
                                                                     Thai h#n
 STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                         Thời hạn
STT                 Ten nhom ha so, tai lieu                           lull tar
                                                                      lưu trữ
        Hồ sơ ban hành điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động         Vĩnh viễn
   297.                                                              Vinh vien
  297  H8 so ban hanh dieu le, quy the to chirc va hog dOng
         dm trung tam gido due quoc phong va an ninh
        của trung tâmgiáodục quốc phòng và an ninh
                                                                     Vĩnh viễn
   298.   Hồ sơ ban hành chương trình, nội dung   học                Vinh vien
  298   He) so ban hanh chuong trinh, nei dung mon h9c gido
         due qu8c phong va an ninh         môn     giáo
        dụcquốcphòng và an ninh
                                                                     Vĩnh viễn
   299. Hồ sơ cho phép tự chủ, đình chỉ tự chủ môn học giáo          Vinh vien
        299.  H8 so cho phep to chi", dinh chi to chil mon hoc gido
                phòng và an ninh đối với cơ sở
        duc quOc phOng va an ninh clOi voi co so. gido chic
        dụcquốc                               giáodục
   300. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện chương trình, nội dung môn          20 nam
   300.  118 so hiremg clan thuc hien chuong trinh, nei dung mon      20 năm
        hoc gig) due quoc phong va an ninh
        họcgiáodụcquốcphòng và an ninh
                                                                     Vĩnh viễn
   301. Hồ sơ thẩm định sách                                         Vinh vien
               I‑18 so tham dinh sach gido khoa gig) duc quOc phong
   301-                              giáokhoa giáo dụcquốcphòng
                                               thông;
        va an ninh dung cho hoc sinh trung hoc ph8 thong; gido
        và an ninh dùng chohọcsinh trunghọcphổ     giáo
                                           dùng
        trinh gig) due quOc phong va an ninh dimg cho sinh
        trìnhgiáodụcquốcphòng và an ninh               cho sinh
        vien
        viên
       Hồ sơ xây dựng; thẩm định, ban hành chương trìnhlồng          Vĩnh viễn
   302.                                                              Vinh vien
   302  H8 so xay Ong, tham dinh, ban hanh chuong trinhl8ng
                           phòng và an ninh cho các trường tiểu
        ghep gig) duc quoc phong va an ninh cho cac truong tieu
        ghép giáo dụcquốc
        hoc va trung hoc co ser
        học và trung học cơ sở
   303. Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu bồi             20 nam
   303.  H8 so bien soan, tham dinh, phe duyet tai lieu b8i.          20 năm
       dưỡng, tài liệu hướng dẫn giảng dạy
        duong, tai lieu huong clan giang day thuec gido due
        quOc phong va an ninh                      thuộcgiáodục
        quốcphòng và an ninh
       Hồ sơ ban hành quy định bảo đảm cơ sở vật chất trang  Vĩnh viễn
   304.                                                              Vinh vien
   304_  H8 so ban hanh quy dinh bao dam co so vat chat trang
       thiết bị tối thiểu trong
        thiet bi thi thieu trong day h9c gido due quoc phong VA
        an ninh                       dạyhọcgiáodụcquốcphòng và
        an ninh
       Hồ sơ thẩm định, sản xuất thiết bị  học                         20 nam
   305.                                                               20 năm
                Ho so tham dinh, san xuat thiet bi day hoc mon gido
  305.  duc qu8c phong va an ninh      dạy     môn giáo
        dụcquốcphòng và an ninh
   306. Hồ sơ    lý, sử dụng thiết bị                      quốc        10 nam
  306.  H8 so quan1Sr, sir dung thiet bi day h9c mon gido chic quOc
            quản                 dạyhọc môngiáodục                     10 năm
        phong va an ninh
       phòng và an ninh
   307. Hồ sơ hướng dẫn cơ sở                 dục đại học tuyển chọn   20 nam
          307-  H8 so huoing dan co so gig:, due dai hoc tuyen ch9n   20 năm
                              giáo
        nam sinh viên tốt nghiệp đại học đi đào tạo sỹ quan dự
        nam sinh vien tot nghiep dai h9c di dao tao sy quan du
        bi
       bị
   308. Hồ             chất lượng công             quốc                20 nam
                H8 so danh gia chat lining cong tac gig) chic qu'oc
  308      sơ đánh giá                tácgiáodục                      20 năm
        phong va an ninh
       phòng và an ninh
  309. Hồ sơ hội thao       quốc                    học
        H8 so hOi thao giao due qu'Oc phOng va an ninh cho hoc
  309_  sinh trung hoc giáodục   phòng và an ninh cho
       sinh trung học
        ‑ Quyet dinh kern theo danh sach thi sinh doat giai            10 nam
         Quyết định kèm theo danh sách thí sinh đoạt                  10 năm
                                                giải
---
                                 32
                                 32
                                                                  Thin Ilan
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                        Thời han
STT                 Ten nhom hO so', tai lieu
STT                                                                 hru tar
                                                                    lưu trữ
                                                                  Vĩnh viễn
        Sổ cấp giấy chứng nhận học sinh đạt giải                  Vinh vien
        ‑ SO cap giay chang nhan hoc sinh dat giai
        ‑ HO so dangV do thi                                        05 nam
         Hồ sơđăngký dự thi                                         05 năm
                                                                    05 nam
        ‑ Bai thi                                                   05 năm
         Bài thi
         Các tài liệu khác có liên quan đến hội thao                05 nam
        ‑ Cac tai lieu khac có lien quan den hOi thao               05 năm
        VIL HỒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ CÔNG TÁC HỌC SINH, SINH VIÊN
        VII. HO SO, TAI LIEU VE CONG TAC HOC SINH, SINH VIEN
        1. Hồ sơ, tài liệu vềcông     dục chính trị tư tưởng, đao đức,
        1. HO so', tai lieu ‑ye cong tac giao dac chinh tri to ttrong, dao &iv,
                              tácgiáo
       lối sống, văn hóa học đường
        lOi song, van hoa hoc duirng
       Hồ sơ về các hoạt động sinh hoạt chính trị đầu khóa cho      10 nam
   310.                                                             10 năm
  310-  HO so ve cac hoot &Ong sinh hoat chinh tri dau khoa cho
        h9c sinh, sinh vien
        họcsinh, sinh viên
  311.| Hồ sơ tổ chức          triệt, tuyên truyền hướng dẫn thực   10 Warn
   311.
         HO so to chirc quart triet, tuyen truyen huong dIn thgc    10 năm
                    quán
       hiện các chủ trương, đường lối củaĐảng
        hien cac chit tnrcmg, &rang lOi dia Hang ye viec hoc
                                              về việc học
                                tưởngđạo đức, phong cách Hồ Chí
        tap va lam theo to toOng, dao dire, phong each Ho Chi
       tập và làm theo tư
        Minh
        Minh
   312. Hồ sơ phát triẻnđảngviên trong học sinh, sinh viên          20 nam
  312-  HO so phat tri6n dang vien trong h9c sinh, sinh vien         20 năm
   313. Hồ sơ theo dõi,tổnghợp; thống kê và đề xuấtcông             10 nam
          HO so theo dOi, tong hop, thOng ke va de xudt cong tac
  313_ phát triển Đảng trong học sinh, sinh viên            tác     10 năm
        phat trien Hang trong h9c sinh, sinh vien
  314.| Hồ sơ xây dựng ban hành quy định văn hóahọcđường,           10 nam
   314.
            HO so xay (long ban hanh quy dinh van hoa h9c doong,    10 năm
        an ninh chinh tri trong h9c sinh, sinh vien
        an ninh chính trị trong học sinh, sinh viên
       Hồ sơ hướng dẫn, đánh           côngtác xây dựng văn hóa     10 nam
   315.                                                             10 năm
               HO so hoong an, danh gia cong tac xay dung van Ma
  315-                      giá
        h9c &rang, an ninh chinh tri trong h9c sinh, sinh vien
       học đường, an ninh chính trị trong học sinh, sinh viên
      316. Hồ sơ vềcôngtác tuyên truyền; giáo dục pháp luật trong   10 nam
  316-  HO so ve cong tac tuyen truyen, gido doc phap luat trong    10 năm
        hoc sinh, sinh vien
        họcsinh, sinh viên
                                                biển đảo
  317.| Hồ sơ về công tác                       ' quyen bien dao    10 nam
   317.
        HO so ve cong tac giao doc bao ve chit
                        giáodục bảo vệ chủquyền                     10 năm
        trong hoc sinh, sinh vien
       trong học sinh, sinh viên
  318.| Hồ sơ về       dục học sinh, sinh viên khai thác, sử dụng   10 ram
   318.                                                             10 năm
       HO so ve gido doc h9c sinh, sinh vien khai that, sir dung
               giáo
       các nội dung trên môi trường mạng
        cac nOi dung ten mai truZIng mang
   319. Hồ sơ ban hành quy định công              đức,lối           10 ram
       Ho so ban hanh quy dinh cong ‑lac giao duo ciao dire, lai
  319   sống                      tácgiáodục đạo                    10 năm
        song trong cac ca so. giao due
           trong các cơ sở giáo dục
   320. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá việc   dục đạo đức, lối           10 nam
           Ho so huang clan, danh gia viec gido doc dao arc, 16i    10 năm
  320-  sống                         giáo
        song dm hoc sinh, sinh vien
            của học sinh, sinh viên
---
                                  33
                                 33
                                                           Thai h#n
                     Ten nhom ho so', tai lieu             Thời hạn
 STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu
STT                                                                hru tar
                                                                   ưu trữ
        Hồ sơ ban hành quy địnhcông                       đức,lối  10 nam
   321.  H6 so ban hanh quy dinh c6ng tac gido due dap dire, 16i
   321-  sống                 dục tác giáo dục đao                 10 năm
         song trong cac co sOr gido duc
            trong các cơ sở
                          giáo
        Hồ sơ hướngdẫn,                              lối           10 nam
   322.  H6 so huang dan, danh gia viec gido due dao dire, lOi
   322   sống           đánhgiáviệcgiáodục đạo đức,                10 năm
         song cila h9c sinh, sinh vien
            của học sinh, sinh viên
                        tổng                đức,lối sống           20 nam
   323.  Bao cao danh gia, tong hap tinh hinh dao dire, 16i song
   323. Báo cáo đánh giá,   hợptình hình đạo                20 năm
                                từng
         dm hoc sinh, sinh vien theo timg thed kY va nam hoc
        của học sinh, sinh viên theo  thời kỳ và năm học
        2. Hồ sơ, tài liệu về kỹ năng, công tác xã hội, tư vấn tâm lý
         2. HO so', tai lieu ye ky Jiang, ding tac xa hOi, tir van tam ly
        Hồ sơ ban hành quy định về hoạt động          dục kỹ năng  10 nam
   324.  H6 so ban hanh quy dinh ve hog d6ng OA° due ky nang       10 năm
   324-                                  giáo
         cho hoc sinh, sinh vien trong va ngoai nha truong
        cho học sinh, sinh viên trong vàngoàinhà trường
        Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá các hoạt động  dục kỹ            10 nam
   325.  H6 so huang dan, danh gia cac hog d6ng giao duc kSi       10 năm
   325-                                      giáo
                cho học sinh, sinh viên trong và ngoài nhà trường
          nang cho h9c sinh, sinh vien trong va ngodi nha truemg
        năng
        Hồ sơ ban hành quy định công        hợp                    10 nam
   326.  H6 so ban hanh quy dinh cong tac phi hap gifra nha
   326. trường                      tácphối              giữa nhà  10 năm
        twang ‑ gia dinh ‑ xa h6i trong cac co kr gido duc
               gia đình xã hội trong các cơ sở giáo dục
        Hồ sơhướng dẫn; đánh giácông        hợp                    10 nam
   327.  H6 so huang can, danh gia cong tac ph6i hap gia nha       10 năm
   327                              tácphối              giữa nhà
        tru6ng ‑ gia dinh ‑ xa hOi trong cac co se( gido duc
        trường gia đình xã hội trong các cơ sởgiáodục
        Hồ sơ ban hành quy địnhcôngtác giáo dục chuyển đổi         10 nam
   328.  H6 so ban hanh quy dinh cong tac gido (Inc chuyen d6i     10 năm
   328  hành vi về gia đình và xây dựng gia đình
        hanh vi ve gia dinh va xay dung gia dinh
        Hồ sơ hướngdẫn,          công                              10 nam
                          dan, danh gia ding tac gido duc chuyen   10 năm
   329.  H6 sa huang,
  329                   đánhgiá      tác giáo dụcchuyển
        đổi hành vi về gia đình và xây dựng gia đình
        doi hanh vi ve gia dinh va xay dung gia dinh
        Hồ sơ ban hành quy định côngtác tư vấn tâm lý, công        10 nam
   330.  H6 so ban hanh quy dinh cong tac tu van tam 1Y, cong      10 năm
  330
        tac xa h6i trong cac ca se( gia6 duc
        tác xã hội trong các cơ sởgiáodục
        Hồ sơ hướng dẫn, đánh         côngtác tư vấn tâm lý, công  10 nam
   331.  H6 so huang dan, danh gia cong tac tu van tam 1Y, ding
  331-                      giá                                    10 năm
        tac xa h6i trong cac co so gido duc
        tác xã hội trong các cơ sở  dục
                              giáo
        Hồ sơ về công                                              10 nam
   332.  H6 so ve cong tac thank nien trong co kr gido due
   332              tác thanh niên trong cơ sở giáo dục            10 năm
        Hồ sơ               côngtác tư vấn tâm lý,công             10 nam
   333.  H6 so quan 1Y, chi dao cong tac tu van tam 1Y, cong tac   10 năm
  333-       quảnlý, chỉ đạo                         tác
        xa h6i trong cac co se( gido duc
        xã hội trong các cơ sởgiáodục
        Hồ sơ phát triẻn mạng lưới cơ sở cung cấp dịch vụ tu       10 nam
   334.  H6 so phat trien mang luoi co s& cung cap dich vu tu      10 năm
   334              côngtác xã hội trường học
        van tam 1y va cong tac xa h6i truemg hoc
        vẩn tâm lý và
        3.Hồ sơ, tài liệu về quản lý và hỗ trợ
        3. HO so', tai lieu ve quail 1Si va 1:14 try nguiri hoc
                                         ngườihọc
        Hồ sơ ban hành quy định về chế độ; chính sách cho  Vĩnh viễn
                                                    học    Vinh vien
  335.  HO so ban hanh quy dinh ve the d6, chinh sach cho hoc
  335-
        sinh, sinh vien
        sinh, sinh viên
                                                                       ~
---
                                  34
                                  34
                                                                       Thai han
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                          Thời hạn
STT                  Ten nhom ho so', tai liu
STT                                                                       hru trit
                                                                         lưu trữ
       Hồ sơ hướng dẫn, đánh     việc thực hiện quy định về               10 nam
   336.                                                                  10 năm
  336.  H6 sa huang an, danh gia viec thuc hien quy dinh ve
                             giá
       chế độ, chính sách cho học sinh, sinh viên
        the dO, chinh sach cho h9c sinh, sinh vien
   337. Hồ sơ          chọn nam sinh viên tốt nghiệp đại học đào          10 nam
  337  Ha sa tuyen chgn nam sinh vien tot nghiep dai hoc dao              10 năm
             tuyển
        tao sy quan du bi
       tạo sỹ quan dự bị
   338. Hồ sơ khen thưởng vàcôngnhận các danh hiệu đối với
  338-  H6 sa khen thuOng va cong nhan cac danh hieu dizii voi
        h9c sinh, sinh vien
       học sinh, sinh viên
        ‑ Cdp BO, cap tinh                                                20 nam
         Cấp Bộ, cấp tỉnh                                                20 năm
        ‑ Cap truorng                                                     10 nam
         Cấp trường                                                      10 năm
   339. Hồ sơ kỷ luật học sinh, sinh viên
  339  H6 sa kY luat hoc sinh, sinh vien
         Hình thức kỷ luật khiển trách                                    10 nam
        ‑ Hinh thirc ky luat khien trach                                 10 năm
        ‑ Hinh thirc kY luat canh cao                                     15 nam
         Hình thức kỷ luật cảnh cáo                                      15 năm
        ‑ Hinh thirc dinh chi h9c tap c6 thai han                         20 nam
         Hình thức đình chỉ học tập có thời hạn                          20 năm
                                                                       Vĩnh viễn
                           học                                          Vinh vien
        ‑ Hinh thirc buOc thoi hoc
        Hình thức buộc thôi
              tổ chức, theo dõi các hoạt động liên quan đến Hết khóa
        Hồ                                                            Het kh6a h9c
   340.                                                                   học
  340  He sa to chirc, theo dOi ,cac hoat dOng lien quan an
           sƠ             lốisống
        hinh thanh dao dire, loi song trong hoc sinh, sinh vien
        hình thành đạođức,       trong học sinh, sinh viên
        Hồ sơ theo dõi, xử lý các vấn đề về an ninh, chính trị            10 nam
   341.                                                                  10 năm
  341-  H6 sa theo,dOi, xir lY cac van de ve an ninh, chinh tri
       liên quan đến học sinh, sinh viên
        lien quan den hgc sinh, sinh vien
       Hồ sơ ban hành quy định về điều kiện tiêu chuẩn đánh            Vĩnh viễn
   342.                                                                 Vinh vien
  342.  Ha so ban hanh quy dinh ve dieu kien tieu chuan danh
          việc làm; hỗ            khởi nghiệp và giải pháp phát triển
        gia viec lam, ho trq khai nghiep va giai phap phat trien
       giá             trợ
        he sinh thai khai nghiep trong ca sa gido duc
       hệ sinh thái khởi nghiệp trong cơ sởgiáodục
       Hồ sơ ban hành quy định về công                                 Vĩnh viễn
   343.                                   tác tư vẩn                    Vinh vien
  343-  H6 sa ban hanh quy dinh ve cong tac tu van nghe
       nghiệp, việc làm, hỗ trợ khởi nghiệp trong và             nghề
        nghiep, viec lam, hO trg khai nghiep trong va ngoai co
                                                         ngoàicƠ
        sa gido duc
        sởgiáodục
   344. Hồ sơ hướng dẫn, đánh   côngtác tư vấn           nghiệp,          20 nam
              H6 sa huOng dan, danh gia cong tac tu van nghe nghiep,
  344.                      giá              nghề                        20 năm
       việc làm, hỗ trợ khởi nghiệp trong và
        viec lam, ho troy khai nghiep trong va ngoai co sa giao
        duc                                      ngoàicơ sở giáo
        dục
                                                                      Hết khóa học
   345. Hồ sơ tổ chức tư vấn học tậps                                 Het Ichoa hoc
        H6 so to chic tu van h9c tap, nghe nghiep, viec lam cho
  345=                                      nghiệp, việc làm cho
                                 nghề
        hoc sinh, sinh vien
       học sinh, sinh viên
                                                                      Het khoa hoc
   346. Hồ sơ       lý học sinh, sinh viên (nội, ngoai trú, đánh      Hết khóa học
  346-  1‑16 so quan 13"7 hoc sinh, sinh vien (nOi, ngoai trii, danh
             quản
        giá kết
        gia ket qua ren luyen,...)
              quảrèn luyện,-
---
                                35
                                35
                                                                      Thei han
STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu               Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so°, tai lieu                       hru tar
                                                                   lưu trữ
       Hồ sơ học sinh, sinh viên                                    Tra ngu6i h9c
 347.  H6 so hoc sinh, sinh vien
 347                                                                 Trảngườihọc
                                                                     sau khi ra
                                                                     sau khi ra
                                                                       tnr6ng
                                                                       trường
                                                                 A  ,
                   trường đối với học sinh, sinh viên               Hết khóa học
 348.  Ha so chuyen trueeng d6i vori 119c sinh, sinh vien           Het khoa hoc
 348. Hồ sơchuyển
       Sổ theo dõi học sinh              đến                        05 nam
 349.  S6 theo deii hoc sinh chuyen di, chuyen den                 05 năm
 349.                    chuyểnđi,chuyển
                                                                 ,:
                                                        Hết khóa học
       Hồ sơ xin học lại tại trường khác                            Het khoa h9c
 350.  H6 so xin hoc lai tai truemg khac
 350.
       Hồ sơ xét cấphọc bổngkhuyến khích học tập đối với            05 nam
 351.  HO so xet cap hoc b6ng khuyen khich h9c tap dEii \Teri
 351_  hoc sinh, sinh vien                                         05 năm
       học sinh, sinh viên
       Hồ sơ xét cấp học bổng chính sách đối với học sinh,          05 nam
 352.  H6 so xet cap hgc ,b6ng chinh sach dai v6i hoc sinh,        05 năm
 352   sinh vien he dr tuyen
      sinh viên hệ cửtuyển
       Hồ sơ xét cấp họcbổng chính sách đối với học sinh            05 nam
 353.  H6 so xet cap hoc b6ng chinh sach d6i v6i h9c sinh
 353   trường    thông                                             05 năm
       truarng ph6 thong dan t6c not hit, truemg du bi dai hoc
            phổ       dân tộc nội trú, trường dự bị đại học
      Hồ sơ xét   cấp xã hội đối với sinh viên                      05 nam
 354.  H6 so xet trg cap xa h6i d6i vai sinh vien
 354           trợ                                                 05 năm
       Hồ sơ xét hỗ trợ tiềnăn,tiền nhà ở và gạo cho học sinh       05 nam
 355.  HO so xet ho trg tien an, tin nha 6 va gao cho hoc sinh     05 năm
 355-              thông ở vùng có điều kiện kinh tế
       trung hoc ph6 thong a yang co dieu kien kinh to ‑ xa
      trung họcphổ                                  xã
       h6i dac biet kilo khan
      hội đặc biệt khó khăn
      Hồ sơ xétmiễn,      học phí cho học sinh, sinh viên           05 nam
 356.  H6 so xet mien, giam hoc phi cho hoc sinh, sinh vien        05 năm
 356.                giảm
      Hồ sơ xét cấp kinh phí hỗ trợ chi phí học tập đối với trẻ     10 nam
 357.  H6 so xet cap kinh phi ho trg chi phi hoc tap d6i voi tre   10 năm
 357. mẫu giáo, học sinh và sinh viên
       mdu gido, hoc sinh va sinh vien
      Hồ sơ xét cấp hỗ   ăn trua cho trẻ em 3,4, 5 tuổi             06 nam
 358.  HO so xet cap 116 trg an trua cho tre em 3, 4, 5 tuai
 358-                 trợ                                          06 năm
       4. Hồ sơ, tài liệu vềcông    dục thể chất; thể thao trường học
       4. HO so', tai lieu ve tong tic giao thy thO chat, thO thao trtrimg h9c
                            tácgiáo
      Hồ sơ ban hành quy định về hoạt động thể chất,nâng  Vĩnh viễn
 359.  HO so ban hanh quy dinh ve hoat dOng the chat, nang      VTnh vien
 359      thể lực, bảo đảm sức khỏe học đường
       cao the lue, bao dam sirc khoe hoc dtremg
       cao
           hướng dẫn, đánh giá hoạt động thể chất,-nâng             20 nam
      Hồ sơ                                                        20 năm
 360.  Ha so htremg dan, &rib gia hoat dOng the chat, nang cao
 360. thể lực, bảo đảm sức khỏe học đường                   cao
       the ltrc, bao dam sue khoe hoc du6rig
      Hồ sơ ban hành quy định về     tác thể thao trường        Vĩnh viễn
                                 công                           Vinh vigil
 361.  H6 so ban hanh quy dinh ve cong tac the thao truong
 361-
       hoc
      học
            Hồ sơ xây dựng, thẩm định tài liệu bồi dưỡng cán bộ     10 nam
 362.  116 so xay dung, tham dinh tai lieu bei duo'ng can b6     10 năm
 362.                       công        dục thể chất
       quart 1Y, giang vien lam cong tac gido due the chat
      quảnlý, giảng viên làm    tácgiáo
      Hồ sơ hướng dẫn, đánh   công tác thể thao trường học          20 nam
 363.  H6 so huong dan, danh gia cong tac the thao trung hoc       20 năm
 363-                      giá
---
                                  36
                                  36
                                                                      Thai h9n
                             Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                     Thời hạn
STT                         Ten nhom ho so, tai lieu
STT                                                                     lull tar
                                                                          lưu trữ
       Hồ sơ ban hành quy định về xếp loại thể Iực cho học sinh;         Vĩnh viễn
  364.       so ban hanh quy dinh ve xep loai the luc cho h9c sinh,   Vinh vigil
  364  Ho
         sinh vien
       sinh viên
                     dẫn,         xếp loại thể lực cho học              20 nam
                 Hồ so huong ddn, danh gia xep loai the luc cho hoc
  365.   Ho  hướng       đánhgiá                                           20 năm
  365-     sƠ
         sinh, sinh vien
       sinh, sinh viên
                   Hồ sơ ban hành chuơng trình môn giáo dục thể chất     Vĩnh viễn
  366.   H6 so ban hanh chuong trinh mon gido dnc the chat            Vinh vien
  366. thuộc chuẩn chương trình đào tao đối với các cơ sở giáo
         thuec chuan chuong trinh dao tao doi \Teri cac co s0 gido
                       đẳng
         dnc dai h9c, cao clang su pham
         dục đại học, cao  sUphạm
       Hồ sơ hướng dẫn thực hiện chương trình môn                dục    20 nam
  367.                                                                 20 năm
               H6 so huong clan thuc hien chuong trinh mon giao dnc
  367 .                                          giáo
               thể chất thuộc chuẩn chương trình đào tạo đối với các
         the chat thu6c chuan chuong trinh dap tao doi voi cac
                                 đẳng su pham
         co so giao dnc dai hoc, cao Bang
         cơ sở giáo dục đại học, cao  sUphạm
  368. Hồ sơ đánh    công tác             dục thể chất của các cơ sở    10 nam
        H6 so danh gia cong tac gido dvc the chat dm cac co se         10 năm
  368.   giao dnc giá        giáo
       giáodục
       Hồ sơ đánh giá thể lực cho học sinh, sinh viên                   05 nam sau khi
  369.                                                     05 năm sau khi
  369  H6 so danh gia the hp cho h9c sinh, sinh vien                    hết khóa học
                                                                         het kh6a hoc
  370. Hồ sơ hướng dẫn, đánh            phong trào rèn luyện tập thể    20 nam
  370.  H6 so huong dan, danh gia phong trao ren luyen tap the             20 năm
                            giá
         dục thể thao của các cơ sở
         dnc the thao dm cac co so gido dnc; boat &Ong dm cac
         câu lạc bộ thể thaohọc           giáodục; hoạt động của các
         cau lac be the thao hoc sinh, sinh vien
                            sinh, sinh viên
  371.| Hồ sơ Hội khỏe PhùĐổng,                 thi đấu thể thao học
  371.
        He so Hei khOe Phil Deng, cac giai thi dau the thao h9c
         sinh, sinh vien        cácgiải
       sinh, sinh viên
                                        Đổng,               Vĩnh viễn
         ‑ Thong bao ket qua Hei khoe Phu Deng, cac giai thi          Vinh vigil
         Thông báo kếtquảHội khỏe Phù                   các giải thi
              đấu thể thao học sinh, sinh viên (giấy chứng nhận được
         dau the thao hoc sinh, sinh vien (giay chz:rng nhan (lucre
         in và cấp căn cứ theo Thông báo kết quả)
         in va cap can cii. theo Thong bao ket quci)
         Hồ sơđăng                                                      05 nam
         -H6 so dang Ic3'T du thi                                          05 năm
                    ký dự thi
         Các tài liệu khác có liên quan đến Hội khỏe PhùĐổng,           05 nam
         ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den Hei khoe Phil Deng,          05 năm
         các giải thi đấu thể thao
         cac giai thi dau the thao hoc sinh, sinh vien
                             họcsinh, sinh viên
         5.Hồ sơ, tài liệu về công tác y tế và bảo đảm an toàn trường học
         5. HO so, tai lieu ye cong tac y te va bao dam an toan trtrovg h9c
       Hồ sơ hướng dẫn, đánh             côngtác y tế, đảm              10 nam
  372.                          thực hiện                              10 năm
             H6 so huong dAn, danh gia thgc hien cong tac y te, dam
  372-                      giá
         bao an toan truemg h9c
         bảo an toàn trường học
       Hồ sơ xây dụng, thẩm định tài liệu bồi dưỡng cán bộ,             20 nam
  373.                                                                 20 năm
  373-  1‑16 so xay dung, thAm dinh tai lieu bei throng can be,
                     côngtác y tế trường học
         nhan vien lam cong tac y te trueng hoc
       nhân viên làm
         Hồ sơ vềcôngtác phòng chống dich, bệnhhọcđường                 05 nam
   374.                                                                    05 năm
  374  H6 so v'e ding tac phOng cheng dich, benh hoc duOng
                               phẩm, dinh dưỡng học đường               05 nam
       Hồ sơ về an toàn thực
        HO so ve an toan thvc pham, dinh duong hoc dueng                   05 năm
   375.
  375.
---
                                 37
                                 37
                                                                   ThZri han
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                             Thời hạn
STT                 Ten nhom hO so', tai lieu                        hru trit
                                                                    lưu trữ
  376. Hồ sơ về công tác bảo đảm an toàn trường học                  05 nam
  376  HO so \r‘ ding the bao dam an town trueng hoc                05 năm
  377. Hồ sơ vềcông                                                  05 nam
  377.  HO so v'e cong tac cham sac sire khoe ngueri hoc
                    tác chăm sóc sức khỏengườihọc                   05 năm
                                                           : VA THONG TIN
       VIIL HỎ SƠ, TÀI LIỆU VỀ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ THÔNG TIN
       VIII. HO SO, TAI LIEU VE KHOA HOC, CONG NGHE
       1. Hồ sơ, tài liệu về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và
       1. HO so', tai lieu ve khoa hoc, cong nghe, di mai sang tao va giio
       d9c bio ve mai truirng                                        giáo
      dục bảo vệ môi trường
  378. Hồ               hướng dẫn xây dựng kế hoach thực hiện các    20 nam
        378.  HO so huang clan xay dung ke's hoach thuc hien cac    20 năm
          SƠ
              nhiệm vụ bảo vệ môi trường khoa học, công nghệ, đổi
             nhiem vu bao ve moi truang khoa hoc, cong nghe, doi
                          dục bảo vệ môi trường
       mai sang tao va gido due bao ve mai twang
       mới sángtao vàgiáo
  379. Hồ sơ tổ chức thực hiện chiến                                 10 nam
           HO so to chirc thuc hien chin lucre, chuong trinh, du
 379                                        lược,chương trình, dự   10 năm
                   đề án, kế hoạch về khoa học, côngnghệ, đổi mới
             an, de an, ke hoach ve khoa hoc, cong nghe, doi mai
       án,                          trường
       sang tao va gido d9c bao ve moi truemg
      sáng tạo và     dục bảo vệ môi
                 giáo
       Hồ sơtổ chức xác định,                                      Vĩnh viễn
  380.                                 chọn, giao trực tiếp; thẩm  Vinh vien
  380  HO so to chile xac dinh, tuy6n chon, giao,truc ti6p, thim
                            tuyển
           định và trình phê duyệt chương trình, đề tài, nhiệm vụ
          dinh va trinh phe duyet,chucmg trinh, de tai, nhiem vu
                    nghệ, đổi mớisáng
       khoa hoc, cong nghe, doi mai sang tao va moi tnremg
      khoa học,công                   tao và môi trường
         Hồ sơ thẩm định và trình phê duyệt chương trình, đề tài,  Vĩnh viễn
  381.                                                             Vinh vigil
 381   HO so thim dinh va trinh phe duyet chuong trinh, d tai,
                         côngnghệ và môi trường
       nhiem vu khoa hoc, cong nghe va moi truang
      nhiệm vụ khoa học,
                      thẩm định, nghiệm thu chương trình, đề tài,  Vĩnh viễn
  382. Hồ                                                          Vinh vien
          382  HO so tham dinh, nghiem thu chuong trinh, de tai,
          sƠ             nghiên cứu khoa học,côngnghệ, môi trường
              nhiem vu nghien dm khoa hoc, ding nghe, mai tru?mg
      nhiệm vụ
      cấp Bộ, cấp Nhà nước
       cap BO, cap Nha mrac
      Hồ sơ, tài liệu    lý, hỗ trợ hoạtđộng                        30 nam
  383.                            hit; tra hog dOng uom tao khoa
 383-  HO so, tai lieu quan VT,            ươm tạo khoa             30 năm
                    quản
                  nghệ, khởi nghiệp đổi mớisáng
             hoc va cong nghe, khoi nghiep doi mai sang tao, hog
      học và công                                       tao, hoạt
                            cứu khoa học của sinh viên, hoạt động
                 dOng nghien dm khoa hoc dm sinh vien, hoat dOng
      độngnghiên
      nghiên cứu khoa học của giảng viên trẻ
       nghien cfru khoa hoc dm giang vien tre
  384. Hồ sơ, tài liệu cấp giấy chứng nhận hoạt động                 50 nam
       384.  HO so, tai lieu cap gib chang nhin hoat deng nghien    50 năm
                                                           nghiên
       dm khoa hoc dm sinh vien, giang vien tre
      cứu khoa học của sinh viên, giảng viên trẻ
             Hồ sơ quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông    D6p khltai san
  385.                                                               Đến khi tài sản
   385_  HO so quan VT,  sir dung tai san dtruc hinh thanh thong      het khau hao
      qua việc triểnkhai thực hiện chương trình, đề tài, nhiệm         hết khấu hao
       qua viec trien khai thuc hien chucmg trinh, de tai, nhiem
                  công;nghệ, đổi mới
           vu khoa hoc, cong nghe, &A mai sang tao va mai truemg
       vụ khoa học,                         sángtạo và môi trường
      Hồ sơ đánh           đề tài nghiên cứu khoa học, công nghệ,    05 nam
  386.                                                              05 năm
    386.  HO so danh gia de tai nghien ciru khoa hoc, cong nghe,
                 giá
      môi trường của sinh viên cấp khoa/bộ môn
       moi truemg cia sinh vien cap khoa/be mon
      Hồ sơ đánh          đềtài nghiên cứu khoa học của sinh viên    10 nam
  387.                                                              10 năm
      387  HO so danh gia & tai nghien dm khoa hoc cia sinh vien
                 giá
                thưởng sinh viên               cứu khoa học, công
         du xet giai thuong sinh vien nghien cfru khoa hoc, cong
      dự xétgiải               nghiên
      nghệ, môi trường cấp trường
       nghe, mai tnxemg cap truang
---
                                 38
                                 38
                                                                 ThiYi hyn
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu               Thời hạn
STT                 Ten nhom hO so', tai lieu
STT                                                              lull trir
                                                                   lưu trữ
                                                                  Vĩnh viễn
  388. Hồ             đề tài xét tặng         thưởng Sinh viên   Vinh vien
           H6 so danh gia de tai xet tang giai thuong Sinh vien
  388.     sơ đánhgiá               giải           công
                                thưởng Khoa học và
        nghien ciru khoa hoc va giai thuCmg Khoa hoc va cong
       nghiêncứu khoa học vàgiải
         nghệ dành cho giảng viên trẻ trong các cơ sở giáo dục
        nghe danh cho giang vien tre trong cac co se( gido due
        dai hoc
       đại học
  389. Hồ    chương trình;, đề tài    cứu khoa học; công
          H6 so chuong trinh, de tai nghien ciru khoa hoc, cong
  389      sƠ                  nghiên
        nghe, moi truetng dm giang vien, nghien ciru vien
       nghệ, môi truờng của giảng viên;   cứu viên
                                    nghiên
                                                                  Vĩnh viễn
         Cấp quốc tế                                             Vinh vien
        ‑ Cap quoc to
                                                                  Vĩnh viễn
         Cấp Nhà nước                                            Vinh vien
        ‑ Cap Nha ntrOv
                                                                  20 nam
        ‑ Cap bi), nganh                                           20 năm
          Cấp bộ,ngành
        ‑ Cap co so                                               10 nam
          Cấp cơ sở                                                10 năm
                                                                  đổi số
        2. Hồ sơ, tài liệu về ứng dụngcôngnghệ thông tin,chuyển   so
        2. HO so., tai lieu ye ling dung cong nghe thong tin, chuyen dOi
          thống kê
        va thOng ke
        và
  390.   Hồ sơ hướng dẫn thực hiện kế hoach, chuơng trình; đề     20 nam
  390   HO so huang dan thvc hien ke hoach, chuong trinh, de       20 năm
                nhiệm vụ về ứng dụngcôngnghệ thông
        an, du an, nhiem vu v'e ling dung cong nghe thong tin,
        án, dự án,                                   tin,
       chuyển đổi số
        chuyen doi so
         Hồ sơ xây dựng quy định tiêu chuẩn kỹ thuật; tiêu chí    20 nam
        Ho so xay dung quy dinh tieu chuan k'yr thuat, tieu chi
  391.                                                             20 năm
  391   đánh giá, triển khai ứng dụng công nghệ thông tin và
        dank,  gia, trien khai ling dung cong nghe thong tin va
              đổi số
        chuyen dOi so
       chuyển
  392. Hồ     hướng dẫn thực hiện quy định tiêu chuẩn kỹ          20 nam
         392  H6 so huang clan thvc hien quy dinh tieu chuan ky    20 năm
           sƠ
       thuật, tiêu chí đánh giá, triển khai ứng dụng công nghệ
        thuat, tieu chi danh gia, then khai ling dung cong nghe
       thông tin và      đổi số
        thong tin va chuyen doi so
                  chuyển
                                              đổi số và ứng dụng  Vĩnh viễn
  393. Danh sách cấp chứng chỉ vềchuyển                          Vinh vien
  393_  Danh sach cap chi:mg chi ve chuyen dOi s6 va ling dung
                 thông
        cong nghe thong tin
        côngnghệ      tin
  394. Hồ sơ            chọn; thẩm định, ban hành danh mục sản    10 nam
        394  Ho so tuyen ch9n, tham dinh, ban hanh danh muc san   10 năm
             tuyển                           đổi số dùng trong
                  nghệ thông tin;
        pham cong nghe thong tin, chuyen doi so dung trong
       phẩm công                chuyển
                                 trình tài liệu, sách tham khảo,
        nganh gido due: gido trinh tai lieu, sach tham khao,
       ngành giáo dục:giáo         chương trình đào tạo và bồi
        chuong trinh giang day, chuong trinh dao tao va b6i
        chuơng trình giảng dạy,                    dung
        duang gido vien va can b0 Tian 13'r gido due, not dung
       dưỡnggiáoviên và cán bộquảnlýgiáodục, nội
                             tuyến
        va chuong trinh h9c trgc tuyen
        và chuong trình học trực
        Hồ sơ xây dựng thư viện    trình điện tử, sách            05 nam
    395  Ho so xay dung thu vien giao trinh dien tir, sach gido   05 năm
  395.                        giáo                        giáo
        khoa điện tử, thư viện đề thi,
        khoa dien tir, thu vien de thi, hoc lieu mey, phan mem
                                  họcliệu mở,phầnmềm
           hoc, thí nghiệm Ẻo và             mềm mô_phỏng_khai
        day hoc, thi nghiem ao va phan mem mo pheing, khai
        dạỵ                    phần
---
                                 39
                                 39
                                                                       h#n
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                         Thời hạn
STT                 Ten nhom h6 so', tai lieu                          lu'u tar
                                                                      Iưu trữ
       thac sir dung va day hoc dung ma nguon ma va cong
       thác sử dụng và dạy học dùngmãnguồnmở và công
       nghe h9c dien tir
       nghệ học điện tử
       Hồ        dựng và trình cấp có thẩm                           Vinh vigil
  396.                                                               Vĩnh viễn
                HO so xay dung va trinh cap c6 tham quyan ban hanh
  396-    sƠ xây                                   quyềnban hành
              thống kê,            loại thống kê, chế độ báo cáo
       chi tieu thong ke, phan loci thong ke, che dO bac) do
       chỉ tiêu        phân
       thống
       thOng ke nganh Giaa due
            kê ngành Giáo dục
      Hồ sơ tổ chức thực hiện chương trình, dự  đề            kế       20 nam
  397_  HO so to chirc thuc hien chuorng trinh, du an, de an, ke
  397. hoạch về thống kê ngành Giáo dục      án,   án,                20 năm
       hoach ye thong ke nganh Giao duc
      Hồ sơtổ chức bồi dưỡng và hướng dẫn nghiệp vụthống
  398.                            'ng va huong dan nghiep IT thOng     10 nam
  398.  HO sa to chirc bOi duer         tác thống kê trong ngành      10 năm
      kê đối với người làm
       ke doi v6i ngueri lam cong tac thong ke trong nganh
       Gido due             công
       Giáo dục
  399 | số liệu thống kê      hằngnăm, nhiều năm                     Vĩnh viễn
  399.                                                               Vinh vien
        SO lieu thong ke gido due hang nam, nhiau nam
                      giáodục
       IX. HỎ SƠ, TÀI LIỆU VỀ CƠ SỞ VẬT CHẤT, THIẾT BỊ TRƯỜNG HỌC
       IX. HO SO, TAI LIEU VE CO SO VAT CHAT, THIET 131 TRUtiNG HOC
       VA DAU Ti'
       VÀ ĐẦU TƯ
            Hồ sơ xây dựng định hướng; chính sách đầu tư phát triển  Vĩnh viễn
  400.                                                               Vinh vigil
     400.  HO so xay dung dinh huong, chinh sach dau to phat trien
       cơ sở vật chất, thiết bị trường
       co sa vat chat, thiet bi trueeng hoc, cac khu dai h9c,
                                           học, các khu đại học,
      phòng thí nghiệm trọng điểm, đồ chơi trẻ
       phong thi nghiem trong diem, do choi tre em trong
       nganh Gido due                                   em trong
      ngành Giáo dục
                                                                     Vĩnh viễn
              401. Hồ sơxâydựng quy hoach, kế hoạch dài hạn, 5 năm;  Vinh vigil
          401   HO so xay dung quy hoach, ke hoach dai han, 5 nam,
           năm về cơ sở vật chất, thiết bị trường
       hằng                                           hoc, cac khu
                                             học,
       hang nam ye co sa vat chat, thiet bi truarng,     các khu
      đại học, phòng thí nghiệm trọng điểm; đỗ chơi trẻ em
       dai hoc, phong thi nghiem trong diem, do choi tre em
      trong ngành Giáo dục
       trong nganh Gido due
                Hồ sơ xây dựng các chương trình, đề án đầu tư cơ sở  Vĩnh viễn
  402.                                                               Vinh vien
          402  HO so xay dung cac chucmg trinh, de an dau to co sa
       vat chat va thiet bi truong h9c town nganh Gido duc
       vật chất và thiết bị trường học toànngànhGiáo dục
                                    bố tiêu chuẩn cơ sở về cơ sở     Vĩnh viễn
  403. Hồ sơxây          công                                        Vinh vien
              Ho so xay dung va cong bO fiat' chuan co sa ye co SO
  403-          dựng và
       vật chất, thiết bị trường học; đồ chơi trẻ em phù hợp với
       vat chat, thiet bi trueyng hoc, do choi tre em phi' hap ved
                  dục và tâm sinh lý lứa tuổi trẻ em
       yeu cau gido due va tam sinh 13'7 lira tuoi tre em
      yêu cầugiáo
      Hồ sơ xây dựng và đề nghị cấp có thẩm quyềncôngbố              Vĩnh viễn
  404.                                                               Vinh vien
          404  HO so xay duns va de nghi cap c6 tham quyen cong bO
      tiêu chuẩn             gia về cơ sở vật chất, thiết bị trường
       tieu chuan quoc gia ye co sa vat chat, thiet bi tnrorng
                 quốc                    cầu giáo
       học;, đồ chơi trẻ em                       dục
       hoc, do choi tre em phi' hop yai yeu cau gido due va
                         phùhợp vớiyêu                        và
      tâm sinh lý lứa tuổi trẻ em
       tam sinh 157 lira tuoi tre em
                                                 6
                Hồ sơ xây dựng, ban hành danh mục đồ dùng, đồ chơi,  Vĩnh viễn
  405.                                                       choi,   Vinh vien
  405.  HO so xay dung, ban harsh danh mix dO dung,
      thiết bị   học tối thiểu
       thiet bi day hoc tOi thieu
              dạy
          Hồ sơ xây dựng cơ sở dữ liệu về cơ sở vật chất;, thiết bị
                                    co sa                            Vinh vien
  406.                                       vat chat, thiet 1:11,   Vĩnh viễn
  406.  HO so xay dung co sa dir lieu ye
       tnremg h9c, do choi tre em
      trườnghọc,đồ chơi trẻ em
---
                                 40
                                 40
                                                            Thai liqn
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu               Thời hạn
STT                 Ten nhOm ho so', tai lieu
STT                                                                   'um hit
                                                                       lưu trữ
  407. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện tiêu chuẩn, định mức về cơ            20 ham
  407-  He so hating clan thuc hien den chuAn, dinh mire ve co        20 năm
       sở vật chất
        sa vat chat
  408.                           nhận thư viện trường học đạt          10 nam
                Ho sa danh gia va cong nhan thu vien truOng hoc dat
  408- Hồ sơ đánh giá vàcông                                          10 năm
       chuẩn
        chuan
                              lý thư viện: Sổ       tổng
       Các loai sổ sách về            thu vien: Se clang 1c3'T tong    05 nam
  409.                                      đăngký                    05 năm
  409  Cac loaf se sach ye quart
                         quản1ST
        quat, clang 14T ca. Net, clang 14T sach gido khoa, tap chi;
       quát;,đăngký cá biệt,đăngký sáchgiáokhoa, tạp chí;
        sổ mượn sách, cho thuê sách, thống kê bạn đọc .
        se mugn sach, cho thue sach, thong Ice ban dgc...
  410. Sổ quản lý thiết bị  dục, đồ chơi trẻ em:
  410  S6 quan   thiet bi gido due, de) choi tre em:
               1ST      giáo
         Sổ    kýldanh mục thiết bị giáo dục, đồ chơi trẻ em;          20 nam
        ‑ Se clang kylclanh mac thiet bi gido dvc, do choi tre em;
       Sổ  đăng                                                       20 năm
          nhập        công
        So nh4p tai san, cong cu, dung cu
               tài sản,    cụ, dụng cụ
         Sổ cho mượn và sử dụng đồ            học;Sổ theo dõi          05 nam
        ‑ SO cho mugn va sir dung do dimg day h9c; s6 theo doi
                                 dùngdạy                              05 năm
        tai san cac lap, phong hoc be mon
       tài sản các lớp, phòng học bộ môn
       X HỒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ CÔNG TÁC BẢO ĐẢM, KIỂM ĐỊNH
        X. HO SO, TAI LIEU VE CONG TAC BAO DAM, KIEM DINH
        CHAT LUVNG GIAO DVC
       CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC
        1. Hồ sơ, tài liệu về công tác bảo đảm và kiểm định chất Iượng
        1. HO so', tai lieu ye cong tic bao dam va kiem dinh chat ltrvng
        giao dye
       giáodục
                               côngtác kiểm                 Vĩnh viễn
  411.| Hồ sơ xây dựng quy định                   em tra, giam sat,  Vinh vien
  411.
           He so xay,dung quy dinh cong tac kiem tra,giámsát,
                       tác bảo đảm và kiểm định chất lượng
        danh gia ve cong tac bao dam va kiem dinh chat luting
       đánh giá vềcông
        gido dijc
       giáo dục
  412. Hồ sơ hướng dẫn, tổ chức thực hiệncôngtác kiểm                  20 nam
  412  He so huang ddn, to chirc thuc hien cong tac kiem tra,         20 năm
                           công                      tra,
                                     tác bảo đảm và kiểm định
        giam sat, danh gia ve cong tac bao dam va kiem dinh
       giámsát, đánh giá về
       chất lượng
        chat luting gido dvc
                 giáodục
  413. Danh sách các tổ chức kiểm định trong nước và tổ chức           10 nam
  413-  Danh sach cac to chirc kiem dinh trong nuoc va to chic        10 năm
        kiem dinh nuoc ngoai dugc Viet Nam cho phep/cong
       kiểm định nước ngoài được Việt Nam cho phéplcông
       nhận hoạt động
        nhan hoat &Ong
  414.| Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành Jập; cho phép hoat         10 nam
  414.
             He so thanh lap hoae cho phep thanh lap, cho phep hoat   10 năm
       động, đình chỉ hoạt động,        thể tổ chức kiểm định
        deng, dinh chi hoat &Ong, giai the to chirc kiem dinh
                               giải
        chat luting gido due cila Viet Nam.
       chất lượnggiáodục của Việt Nam.
  415. Hồ                 hoạt động của các tổ chức kiểm định          05 nam
  415-  H6 sa danh gia hog Ong dm cac to chirc ici6m dinh             05 năm
          sơ đánhgiá
       chất lượng
        chat luting gido due trong nuerc
                 giáodục trong nước
  416. Hồ sơ thẩm định hồ sơ đề nghị cho phép hoạt động, đình          05 nam
  416.  He so than dinh he so de nghi cho pile') hoat deng, dinh      05 năm
       chỉ hoạt động kiẻm định chất lượng giáo dục trong nước
        chi hoat deng kiem dinh chat luting gido clvc trong nuoc
---
                                  41
                                  41
                                                                      Thai hn
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                         Thời hạn
STT                  Ten nhom hO so', tai lieu                       Inn frit
                                                                   Iưu trữ
  417. Hồ sơ thẩm định hồ sơ đề nghịcông                            05 nam
           Ha sa tham dinh ha sa de nghi ding nhan hoat dOng dm
  417                                         nhận hoạt động của   05 năm
       tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài tại
        to chirc kiem dinh chat luting gido dgc nuoc ngoai tai
        Viet Nam
        Việt Nam
        418. Hồ sơ bồi dưỡng và cấp chứng nhận hoàn thành chương
     418.  Ha so bai duang va cap chirng than hoan thanh chuang
       trình bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm định viên
        trinh b8i duong nghiep vg kiem dinh vien
                    ,    •                                       Vĩnh viễn
        ‑ Danh sach cap chimg nhan hoan thanh chuong trinh       Vinh vien
              Danh sách cấp chứng nhận hoàn thành chưong trình
       bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm định viên
        boi du'a'ng nghiep vg kiem dinh vien
                           ký tham dự bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm
        ‑ Ha so dang IcY tham dg bai clueing nghiep vg kiem         02 nam
         Hồ sơ đăng                                                02 năm
        dinh vien
        định viên
         Bài thi, kiểm tra                                          02 nam
        ‑ Bai thi, hem tra                                         02 năm
             Các tài liệu khác có liên quan đến đào tạo và cấp      02 nam
        ‑ Cac tai lieu khac c6 lien quan den dao tap va cap        02 năm
           chứng nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng nghiệp
        chimg nhan hoan thanh chucmg trinh bai dueMg nghiep
        vụ kiểm định viên
        vu kiem dinh vien
         419. Hồ sơ sát hạch, cấp và thu hồi thẻ kiểm định viên kiểm
         419  Ha so sat hach, cap va thu hai the kiem dinh vien kiem
       định chất lượng giáo dục
        dinh chat luting gido dpc
         Danh sách sát hạch, cấp và thu hồi thẻ kiểm định viên      Vĩnh viễn
        ‑ Danh sach sat hach, cap va thu hai the kiem dinh vien     Vinh vigil
        - Ho so dang ky sat hach                                    02 nam
         Hồ sơđăngký sát hạch                                      02 năm
         Bài thi sát hạch kiểm định viên                            02 nam
        ‑ Bai thi sat hach kiem dinh vien                          02 năm
         Các tài liệu khác có liên quan đến                         02 nam
        ‑ Cac tai lieu khac co lien quan den tuy6n chgn va         02 năm
       cấplcấp lại thẻ kiểm định viên      tuyển chọn và
        cap/cdp lai the kiem dinh vien
  420. Hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng
          Ha so tham dinh kat qua danh gia chat luting gido dgc
        420 và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượnggiáodục
        va cap giay chimg nhan kiem dinh chat luting gido duc
       đối với cơ sở giáo dục, chương trình đào tạo giáodục
        doi vgi co so gido dgc, chuong trinh dao tao
         Hồ sơ đượccông                                             10 nam
        ‑ Ho so dugc cong nhan                                     10 năm
                        nhận
              không đượccông                                        05 nam
        ‑ Ho so khong dugc cong nhan
         Hồ sơ                nhận                                    05 năm
       2. Hồ sơ; tài liệu vềcôngtác thi và đánh giá chất lượng giáo dục
        2. HO so', tai HO ye cong tic thi va dinh gii chat 'wow giio dnc
       Hồ sơ xây dựng quy, chế thi tốt nghiệp THPT, thi chọn  Vĩnh viễn
  421.                                                           Vinh vien
      421  Ha so xay dung quy the thi tat nghiep THPT, thi chgn
                                                   thông
        hgc sinh gioi cap quoc gia danh cho hgc sinh pho thong,
       học sinh giỏi cấpquốcgia dành cho học sinh
                                               phổ
                  năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực
        thi &nil gia nang lgc ngoai ngir then Khung nang lgc
       thi đánhgiá    dùng                                  năng
        ngoai ngti 6 bac dung cho Viet Nam, thi danh gia nang
       ngoai ngẼ 6 bậc     cho Việt Nam, thi_đánhgiá
---
                                  42
                                  42
                                                                        Thai lip
                     Tên nhóm hồ sơ, tài liệu              Thời hạn
 STT                 Ten nhom ho so', tai HO
STT                                                                     tau trir
          tiếng Việt theo Khung năng lựctiếng                        lưu trữ
         lvc tieng Viet theo Khung nang lvc tieng Viet &nil cho
        lực                                        Việt dành cho
                                                            công
         ngueri ntrac ngodi, thi cap chUng chi Ung dung cong
        ngườinước ngoài, thi cấp chứng chỉ ứng dụng
         nghe thong tin
        nghệ thông tin
        Hồ sơ hướng dẫn thực hiện quy chế thi trong tổ chức  Đến khi có
   422.                                                    Den khi c6
        422-  Ha so huong dan thvc hien quy the thi trong to chirc    thay
                                                                      quy the thay
                                                             cấp quy chế
         cac ky thi tat nghiep THPT, thi ch9n hoc sinh gioi cap
        các kỳ thi tốt nghiệp THPT, thi chọn học sinhgiỏi             thế
                                                   thông;                  the
         quoc gia cac mon van hoa danh cho h9c sinh pho thong,
        quốcgia các môn văn hóa dành cho học sinh
                                              phổ
                          năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực
         thi danh gia nang lvc ngoai ngir theo Khung nang lvc
        thi đánhgiá    dùng                                 năng
         ngoai,ngft 6 bac dung cho Viet Nam, thi danh gia nang
        ngoạingữ 6 bậc     cho Việt Nam, thi đánh giá
           tiếng                       tiếng
         lvc tieng Viet theo Khung nang lvc tieng Viet danh cho
        lực     Việt theo Khung năng lực           Việt dành cho
                                                            công
         ng1r6i nirerc ngoai, thi cap chimg chi Ung Ong cong
        người nước ngoài, thi cấp chứng chỉ ứng dụng
         nghe thong tin
        nghệ thông tin
        Hồ sơ đánh      việc thực hiện quy chế thi trong tổ chức      20 nam
    423.                                                             20 năm
   423-  HO so danh gia viec thirc hien quy the thi trong to chirc
                  giá
         cac ky thi dm cac co s& gido clue va kern theo minh
        các kỳ thi của các cơ sở giáo dục và kèm theo minh
         chUng
        chứng
                            triển ngân                     Vĩnh viễn
    424. Hồ sơ xây dựng và                   hàngcâuhỏi thi phục     Vinh vin
      424-  Ha so xay Ong va phat trien ngan hang cau hoi thi phnc
                        phát               hằng
             đề thi cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
         vv ra de thi cho ky thi tot nghiep THPT hang nam
         Vụ ra         a                        năm                   02 nam
        Hồ sơ tổ chức ra đề thi kỳ thi tốt nghiệp THPT, kỳ thi
   425.                         thi ky thi tat nghiep THPT, ky thi
   425-  Ha so to chirc ra  cấp                                       02 năm
         ch9n hoc sinh gi6i cap quoc gia cac m8n van hoa danh
        chọn họcsinhgiỏi            quốcgia các môn văn hóa dành
                       thông
         cho hoc sinh ph8 thong
        cho học sinhphổ
    426. Hồ sơ tổ chức thực hiện các chương trình đánh giá chất       20 nam
     426.  Ha so to chirc thgc hien cac chucmg trinh danh gia chat    20 năm
       lượng giáo dục quốc gia,    tế
         lugng gido chic quoc gia, quoc to
                              quốc
                                                 O thi Olympic khu   Vĩnh viễn
    427.                              quốcgia dự thi Olympic khu     Vinh vin
         Danh sach cac dai tuyen quoc gia
   427 Danh sách các độituyển
                 tếhằng
         vvc, quac to hang nam
         VỰC,quốc       năm
         3. Hồ sơ, tài liệu về quản lý văn bằng, chứng chỉ
         3. HO so', tai lieu v'e (pan 1ST van Jiang, chting chi
                                                 lý văn bằng, chứng  Vinh vin
    428. Hồ sơ xây dựng quy định việc                                Vĩnh viễn
            Ha so xay Ong quy Binh viec gnarl 13'T van bang, chimg
   428-  chi                       quản
         chỉ
        Hồ sơ hướng dẫn việc           bằngchứng chỉ                     20 nam
    429.                           van bang, chung chi                20 năm
         Ho so hung dan viec quan
   429                     quảnlý văn
                                 VT
        Hồ sơ xây dựng hiệp định về tương đương văn bằng             Vinh vin
    430.                                Ira' tucmg throng van bAng   Vĩnh viễn
   430-  Ha so xay Ong hiep dinh,    bằngvới các nước, tổ
                 nhận lẫn nhau về văn
         hoc cong nhan lan nhau ye van bang WA cac nuOc, to
        hoặccôngtế
         chirc quoc to
         chứcquổc
                                                                     Vinh vigil
        Hồ sơ xây dựng quy định về việccông                 thực     Vĩnh viễn
         Ha so xay Ong quy dinh ve viec cong nhan va xac thvc
    431.                                 nhận và xác
    431     bằng
         van bang do co ser gido dnc nu& ngoai cap
         văn    do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp
---
                                 43
                                 43
                                                                    Thiri h#n
STT                 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                        Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so', tai lieu                        Inv frit
                                                                    lưu trữ
       Hồ sơ ban hành quy định trách nhiệm và thẩm                  Vĩnh viễn
  432.                                                              Vinh vigil
  432  HO so ban hanh quy dinh trach nhiem va tham quyen
        A‑•     .1.  ,                                      quyền
              bằng
           cap van bang cua co so giao disc dai h9c Viet Nam khi
       cấp văn               của cƠ sởgiáodục đạihọc Việt Nam khi
       liên kết đào tạo với cơ sở
        lien ket ciao tap voi co so giao disc dai hoc nuac ngoai
                             giáodục đại học nướcngoài
                                                                    Vinh vign
  433. Hồ sơ ban hành quy định trách nhiệm của cơ sở giáo           Vĩnh viễn
  433  HO so ban hanh quy dinh trach nhiem dm co so giao
       dục đại học có vốn đầu tư nước
        dvc dai h9c co von dau to nuac ngoai thvc hien viec
              bằng                            ngoàithực hiện việc
        cap van bang giao dvc dai h9c tai Viet Nam
       cẩp văn     giáodục đại học tại Việt Nam
                     bằng                                           Vĩnh viễn
  434. Hồ sơ cấp phôi           tốt nghiệp trung học cơ sở, trung   Vinh vign
       434  HO so cap phoi bang tot nghiep trung hoc co so, trung
                                      đẳng,đại học, thạc sĩ; tiến
       h9c pho thong, trung cap, cao dang, dai hoc, thac si, tien
       học    thông trung cấp; cao
        Si  phổ
       sĨ
                                  thống                             Vĩnh viễn
  435. Hồ sơ cấp phôi chứng chỉ của hệ         quốc                 Vinh vin
  435-  HO so cap phoi chung chi oh he thong giao due quOc dan
                                       giáo dục     dân
                            bằngtốt nghiệp trung học cơ sở, trung   Vĩnh viễn
  436. Sổ gốc cấp văn                                               Vinh vin
  436.  SO gOc,cdp van bang tot nghiep trung hoc co so., trung
              thông; trung cấp; cao   đại học, thạc sĩ, tiến
       hoc pho thong, trung cap, cao dang, dai h9c, thac si, tien
       học                       đẳng
          phổ
        Si
       sĨ
       Hồ sơ chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ                 Vĩnh viễn
  437.                                                              Vinh vin
  437  HO so chinh saa nei dung van bang, chung chi
       Sổ cấp bản sao vănbằngtốt nghiệp từ sổ gốc                   Vĩnh viễn
  438.                                                              Vinh vigil
  438.  s6 cap ban sao van bang tot nghiep tir so gOc
       Sổ gốc cấp chứng chỉ của hệ thống                            Vĩnh viễn
  439.                                       quốc                   Vinh vin
  439  SO gOc cap chimg chi dm he thOng giao disc quOc dan
                                     giáodục      dân
       Sổcấp        chứng chỉ từ sổ gốc                              20 nam
  440.                                                              20 năm
  440  SO cap ban sao chung chi tir so gOc
             bản sao
  441. Hồ sơcông          bằng                   cấp
  441.
        HO so cong nhan van bang do ca so nuac ngoai cap
                 nhận văn      do cơ sở nướcngoài
                           bằng              bằng                   Vĩnh viễn
        Giấycông                                                    Vinh vigil
       ‑ Giay cong nhan van bang va ban sao van bang do co
                  nhận văn     và bản sao văn     do cơ
       sở nước ngoài cấp
       so nuac ngoai cap
        Các tài liệu liên quan khác đến hồ sơ                       20 nam
       ‑ Cac tai lieu lien quan khac den hO so                      20 năm
       XL. HỒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC
       XI. HO SO, TAI LIEU VE HQP TAC QUOC TE TRONG LiNH WV
       GIAO DUC
       GIÁO DỤC
       1. Hồ sơ, tài liệu về quan hệ  tế
        1. HO so', tai lieu ye quan he quOe to
                                 quốc
  442. Hồ sơ xây dựng, hướng dẫn việc thuc hiện chiếnlược,           20 nam
          442  HO so xay dung, huong an viec thvc hien chin luoc,      20 năm
       kế hoạch vềcông    hợp   quốctế
        ke hoach ve cong tac hop tac quoc to
                       tác   tác
       Hồ sơ đàm phán, ký kết; gia nhập các điều ước, thỏa           Vĩnh viễn
  443.                                                              Vinh vigil
  443  HO so dam phan, Icf ket, gia nhap cac dieu uac, thOa
       thuan quoc te, cac van ban khac trong linh vvc giao due
            quốctế, các văn bản khác trong lĩnh vực           dục
       thuận                                   giáo
       Hồ sơ đánh   kết           thực hiện các hoạt động, chương    10 nam
  444.                                                              10 năm
  444-  HO so danh gia ket ctua thirc hien cac hoat deng, chuong
                 giá   quả
            hợp    quốctế
       trinh hop tac quOc to
       trình   tác
---
                                 44
                                 44
                                                                   TWA hqn
                   Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                           Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so', tai lieu
STT                                                                   bin tar
                                                                      lưu trữ
       Hồ sơ xây dựng kế hoạch đoàn                                   10 nam
   445.                              đoàn vào                         10 năm
  445-  HO so xay dung Ice hoach loan ra, doan vao
                                   ra,
   446. Hồ sơ cử cán bộ đi công tác nước ngoài                        10 nam
        Ho so cir can Ix) di ding tac nuoc ngoai ngan han
  446-                                    ngắnhạn                     10 năm
       Hồ sơ hướng dẫn việc quản lý và giải quyết các thủ tục         20 nam
   447.                                                               20 năm
     447-  HO so huang dan viec quan ly va giai guy& cac thil tac
       nhập cảnh, giấy phép lao động đối với
        nhap canh, giay phep lao Ong doi v6i ngoai nuoc
                                             người nước
                                  làm việc, làm tình nguyện viên
        ngoai van nghien ciru, lam viec, lam tinh nguyen vien
       ngoàivàonghiên cứU,
        tai Viet Nam
       tại Việt Nam
       Báo cáo về thông tin đối ngoại                                 20 nam
   448.                                                               20 năm
  448-  Bao cao ve thong tin dOi ngoai
       2. Hồ sơ, tài liệu về           tế
                       ye giao dtic quOc t6
        2. HO so', tai lieu giáodụcquốc
                                   công                            Vĩnh viễn
   449. Hồ sơ xây dựng quy định việc             dân Việt Nam ra     Vinh vin
           449  Ha so xay dung quy dinh viec cong dan Viet Nam ra
        nuoc ngodi h9c tap, giang day, nghien cUu khoa hoc va
       nước ngoài học tập, giảngdạy ,nghiêncứu khoa học và
       trao đổi học thuật, làm chuyên gia trong lĩnh vực
        trao doi hoc thuat, lam chuyen gia trong link vuc gido
                                                            giáo
        dac a nuoc ngodi
       dục ở nướcngoài
                                                                   Vĩnh viễn
       Hồ sơ xây dựng quy chế      ,                                 Vinh vin
                                             ngoai nuoc ngoai hoc
   450.                           lý người nước ngoài học
        He so xay dung quy the quan 1S
  450                        quản
        tap tai Viet Nam
       tập tại Việt Nam
                                                                     Vinh vin
   451. Hồ                                                         Vĩnh viễn
                HO so h9p tac gitra co so gido dvc dm Viet Nam va
  451              sƠhợp tác giữa cơ sở giáo dục của Việt Nam và
       nước ngoài về liên kết trong
        nuoc ngodi ve lien ket trong gido dijc va dao tao
                                giáodục và đào tạo
                                                tác về việc tiếp   Vĩnh viễn
   452. Hồ sơ ký kết Hiệp định, Thỏa thuậnhợp                        Vinh vin
   452-   HO sok5T ket Hiep dinh, Thoa thuan hop tac ve viec tiep
        nhan luu h9c sinh nuoc ngoai vao Viet Nam hoc tap
       nhận lưu học sinh nướcngoàivào Việt Nam học tập
                       cấp giấy chứng nhận                         Vĩnh viễn
       Hồ                                  đăng                      Vinh vin
        HO so thanh lap, cap giay chimg nhan gang 1c57 hoat
   453.   sƠ thành lập;                                    ký hoạt
  453-  động, sửa đổi, bổ sung; gia hạn,câp      giấy phép thành
        dOng, sira dOi, bo sung, gia han, cap lai giay phep thanh
                                       lai
              lập, chấm dứt hoạt động, thu hồi giấy phép thành lập
        lap, cham dirt hoat &Ong, thu hOi giay pile') thanh lap
                                                    dục nước ngoài
        doi vai Van phong dai dien cila co so gido due nuoc ngoai
        đối với văn phòng đại diện của cơ sởgiáo
        tai Viet Nam
       tại Việt Nam
                                                                   Vĩnh viễn
      454.| Hồ sơ cho phép thành lập, cho phép hoạt động giáo dục;   Vinh vin
   454.
         HO so cho phep thanh lap, cho pile') hoat dOng gido dnc,
                                       động
        dinh chi tuyen sinh, cham dirt boat dOng gido due, giai
        đình chỉtuyểnsinh, chấm dứt hoat            giáodục,giải
       thể, chia, tách; sáp nhập, hợp nhất cơ sở giáo dục có vốn
        the, chia, tach, sap nhap, hop nhat co so giao duc co von
        dau tu nuoc ngoai tai Viet Nam
        đầu tư nướcngoàitại Việt Nam
                             hiệu, cho phép hoạt động              Vĩnh viễn
   455. Hồ sơ cho phép mở                                            Vinh vin
           HO so cho pile') ma phan hieu, cho phep hoat dOng,gido
  455-                  phân                                giáo
                             hiệu của cơ sở giáo dục có vốn đầu tư
        dye dOi vai phan hik'tt dm co so gido due có von clau tu
        dục đối vớiphân
        nuoc ngodi tai Vi.'t. Nam
        nướcngoài tại Việt Nam
                                                                   Vĩnh viễn
   456. Hồ   bổ sung, điều chỉnh các hoạt động                       Vinh vin
                H6 so bo sung, di&su chinh cac hoat Ong gido due,
  456      sƠ                                            giáo dục,
      ngành đào tạo, mở rộng quy mô, đối tượng               sinh,
        ng,anh dao tao, ma rOng quy mo, doi tucmg tuyen sinh,
                                             tuyển
        điều chỉnh nôi dung_chuong trình giảng dạỵ đối với cơ
        dial chinh not dung, chuong trinh giang day doi \raj co
---
                                 45
                                 45
                                                                  Thiyi han
                    Tên nhóm hồ sơ, tài liệu              Thời hạn
 STT                Ten nhom ho so', tai lieu
STT                                                               luu trir
                                                                  lưu trữ
        so gido due hoac phan hieu dm co so gido due co von
       sởgiáodục hoặc phân hiệu của cơ sởgiáodục có vốn
       đầu tư nước ngoài tại Việt Nam
        dau to ntrerc ngoai tai Viet Nam
       Hồ sơ    duyệt đề án, gia hạn đề                    Vĩnh viễn
  457.                                              sinh          Vinh vien
      Ha so phe duyet de an, gia han de an, dinh chi tuyen sinh
  457       phê                     án,đình chỉtuyển
       và chấm dứt chương trình liên kết đào tạo với nước
        va cham dirt chuong trinh lien          dao tao vai nu&
             trình độ trung cấp, cao đẳng
        ngoai trinh do trung cap, cao dang su pham, dai h9c,
       ngoài                              Bang SUphạm, đại học;
       thạc sĩ, tiến sĩ
       thac si, tien si
       Hồ sơ                           bằng                        20 nam
          Ha so tuyen sinh di h9c nuot ngoai bang ngan sach nha
  458.       tuyểnsinh đi học nước                ngân sách nhà   20 năm
  458-  ntrac                    ngoài
       nước
  459. Hồ sơ không_trúng                                           05 nam
  459  Ha so khong trung tuyen dm img vien du tuyen di h9c
                              của ứng viên dự     đi học           05 năm
                  bằng  tuyển               tuyển
        nu& ngodi bang ngan sach nha ntrac
       nướcngoài      ngânsách nhà nước
  460. Hồ sơ            học           bằnghọc bổng Hiệp            20 nam
  460  Ha so tuyen sinh di hoc nuot ngoai bang hoc bang Hiep
             tuyểnsinh đi   nước ngoài                             20 năm
                     bổng khác
        Binh va cac h9c bong khac
       định và các học
  461. Hồ sơ không trúng                   viên dự tuyển đi học    05 nam
             Ha so khong trung tuyen dm img vien du tuyL di hoc
  461-                  tuyểncủaứng                bổng            05 năm
                  bằng học bổng Hiệp định và các học
        ntrac ngoai bang hoc bang Hiep dinh va cac h9c bong
       nước ngoài
        khac
       khác
  462. Hồ sơ du học sinh Việt Nam đi học tập ở nước ngoài và       70 nam
  462  Ho so du hoc sinh Viet Nam di h9c tap 6' ntrOc ngodi va     70 năm
       tiếp nhận về nước
        tiep nhan ye nuot
                                                                  Vĩnh viễn
  463. Hồ sơ Iưu học sinh nước ngoài vào học tại các cơ sở        Vinh vien
  463-  Ha so hru h9c sinh nuoc ngoai vao h9c tai cac co so.
        gido due dm Viet Nam
       giáodục của Việt Nam
  464.| Hồ   tuyển chọn chuyên gia                                 20 nam
  464.                                                             20 năm
             Ha so tuyen ch9n chuyen gia gido duc di lam viec &
           sƠ                             giáodục đi làm việc ở
       nước ngoài
        nuot ngoai
       Hồ sơ khôngtrúngtuyển của ứng viên dự               chọn    05 nam
  465.                                                             05 năm
  465  Ha so khOng tiling tuyen dm img vien du tuyen ch9n
                                             tuyển
                                      nu& ngoai
                      dục đi làm việc ở nước ngoài
        chuyen gia gido due di lam viec 6,
       chuyên gia
                 giáo
                                       a
                            dục đi làm việc ởnước ngoài và tiếp   Vĩnh viễn
  466. Hồ sơ chuyên gia                    ntrot ngoai va tier)   Vinh vien
  466-  Ha so chuyen gia OA° due di lam viec
       nhận về nước   giáo
        nhan ye nuov
                 thống                                            Vĩnh viễn
  467.                   hàng               họcsinh Việt Nam đi   Vinh vien
           Danh sach tho'ng ke hang nam du h9c sinh Viet Nam di
  467. Danh sách      kê      năm du
        hoc tap a ntro'c ngodi có sir dung ngan sach nha nu& va
       học tập ở nướcngoàicó sử dụngngânsách nhà nước và
        ye mac
       vê nước
       3. Hồ sơ, tài liệu về hợp tác đầu tư với nước ngoài
        3. lit) so', tai lieu ve luyp tac dAu to WA nuov ngoai
       Hồ sơ xây dựng cơ chế, chính sách         tác đầu tư của   Vĩnh viễn
             so xay dung co che, chinh sach hop tac dau to cila   Vinh vien
  468.                                 hợp
  468-  H6
        more ngoai
       nướcngoài
                                                                     +8
---
                                  46
                                  46
                                                                       Thin kan
                     Tên nhóm hồ sơ, tài liệu               Thời hạn
STT                  Ten nhom ho so, tai lieu
STT                                                                    ltru trw
                                                                       lưu trữ
       Hồ     thẩm định điều kiện trình cấp có thẩm                      20 nam
  469.                                                                   20 năm
                 H6 so thdin dinh dieu kien, trinh cap co thdm quyen
  469      sƠ                                                   quyền
             định thành lập cơ sở giáo dục mầm non và
                  quyet dinh thanh lap co so giao dpc mam non va pho
       quyết                                                      phổ
                    docơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức
            thong do co quan dai dien ngoai giao nuoc ngoai, to chdc
       thông
            tế liên minh chính phủ đề nghị thành lập
        qu6c to lien minh chinh phil de nghi thanh lap
       quốc
  470.        thẩm định điều kiện, trình cấp có thẩm                     20 nam
        H6 so tham dinh dieu kien, trinh cap c6 than' quyen
  470. Hồ sƠ                                                    quyền    20 năm
               quyet dinh thanh lap van phOng dai dien giao dpc nuoc
                   quyếtđịnh thành lập văn phòng đại diệngiáodục nước
        ngoai
       ngoài
              giao nhiệm vụ bồi dưỡng, kiểm                thi và cấp  Vĩnh viễn
  471. Hồ                                                              Vinh vien
        H6 so giao nhiem vu b6i duong, kiem tra, thi va cap
  471      sƠ                               tra;
        chung chi boi duong nghiep vu tu van du hpc
       chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ tư vấn du học
  472. Hồ sơ cấp, đình chỉ, thu hồi giấy chứng nhận đăng                 20 nam
             H6 so cap, dinh chi, thu hOi giay chung nhan (tang k3'T
  472 kinh doanh dịch vụ tư vấn du học                             ký    20 năm
        kinh doanh dich vu tu van du hpc
  473.           thống kê các cơ sở                dục có yếu tố nước    20 nam
           473  Danh sach th6ng ke cac co s6 giao,dpc c6 yeu to nuoc     20 năm
        Danh sách                  giáo
       ngoài; các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài tại
              ngoai, cac co s6 giao dpc c6 von dau tu nuoc ngoai tai
        Viet Nam
        Việt Nam
        XIL HỎ SƠ, TÀI LIỆU VỀ CÔNG TÁC NHÀ GIÁO VÀ CÁN BỘ QUẢNLÝ
        XII. HO SO, TAI LIEU VE CONG TAC NHA MAO VA CAN BO QUAN L'i7
        GIAO DVC
        GIÁO DỤC
         Hồ sơ, tài liệu về phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý
        1. Ho ar, tai lieu ye phat trien do, i ngil nha gido, can 130 quan 157
        1.
        giao dtic, vien chtic trurZeng hoc
       giáo dục, viên chức trường học
                              và ban hành kế hoạch phát triển đội ngũ  Vĩnh viễn
  474. Hồ sơ xây                                                       Vinh vien
          1-16 so xay dung va ban hanh ice hoach phat trien dei ngii
  474-           dựng               lý giáo dục, viên chức trường học
            nha giao, can be quan 13'T giao dpc, vien eh& truemg h9c
       nhà giáo, cán bộ
                      quản
                  Hồ sơ xây dựng quy định về chuẩn/khung năng lực đội  Vĩnh viễn
  475.                                                                 Vinh vigil
          475-  H6 so xay dung quy dinh ve chudn/khung nang luc d'Pi
              ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, viên chức trường
        nglI nha giao, can be quan 13'T giao dpc, vien chirc truZyng
        hoc
        học
          476.| Hồ sơ thẩm định nội dung, chương trình, kế hoạch, tài  Vĩnh viễn
   476.                                                                Vinh vigil
              H6 so tham dinh nei dung, chuong trinh, k'e hoach, tai
       liệu bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ
            lieu boi duong nha giao, can be quan 13'T giao dpc, vien
                                                quảnlý giáo dục, viên
       chức truờng học theo chuẩn/khung năng lực
        chirc truemg h9c theo chuan/khung nang luc
                   Hồ sơ hướng dẫn côngtác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ    20 nam
                H6 so huong din ding tac dap tao, b6i duong dei ngii
  477.                                                                   20 năm
  477     nha giao, can be quan 13'T giao dpc, vien chirc truemg hoc
              nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, viên chức trường học
                Hồ sơ xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ nhà giáo; cán
       478.   Ho so xay dung co so du lieu ve dei ngil nha giao, can     70 nam
  478-         lý giáo dục, viên chức trường                             70 năm
        be quan 13'T giao dpc, vien chirc tru6ng hpc
        bộquản                            học
                                                            Vĩnh viễn
             479. Hồ sơ hướng dẫn xác định danh mục khung vị trí việc  Vinh vien
           479  HO so hu6ng cran xac dinh danh mpc khung vi tri viec
              lam, dinh mirc so ngued lam viec trong cac co so. giao
                    làm,_định mức_sốnguờilàm_viêc_trong_các_c@_sởgiáo
---
                                   47
                                   47
                                                                      Thai hq.n
   STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                      Thời hạn
  STT                 Ten nhom WO so', tai lieu                      itru tilir
                                                                    Iưu trữ
                              thông
         duc mam non, phO thong cong lap, co so giao duc dai
         dục mầm non,phỗ                 cônglập, cơ sởgiáodục đại
                   đẳng         công
         hoc va cao Tang su pham cong lap
         học và cao          suphạm  lập
         Hồ sơ xây dựng tiêu chuẩn chức danh           nghiệp; chế  Vĩnh viễn
     480.                                                           Vinh vien
     480  H6 so xay citing tieu chuan chirc danh nghO nghiep, che
                                          nghề
         độ làm việc đối với đội ngũ viên chức, nhà giáo; cán bộ
         d6 lam viec dOi vori dOi ngii vien chirc, nha giao, can b6
         quan ly giao duc
         quảnlý giáo dục
         Hồ sơ xây dựng quy định tiêu chuẩn; điều kiện xét          Vĩnh viễn
     481.                                           thẳng           Vinh vigil
    481   HO so xay dkmg quy dinh tieu chuan, diOu kien xet thang
                                                 dạy
         hang chirc danh nghe nghiep vien chirc giang day trong
         hạngchức danhnghềnghiệp viên chức giảng             trong
                                công lập và trường caođẳng
         cac co se, gido due dai hoc ding lap va truong cao (tang
         các cơ sở giáo dục đạihọc
                             đẳng công
         su pham, truong cao Tang tong lap có dao tao nganh
         sUphạm, truờng cao                    lập có đào taongành
         Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng
         Grid() dye mam non trinh d6 cao clang
        482. Hồ sơ biên soạn, thẩm định chương trình, tài liệu bồi   20 nam
      482.  HO so bien soan, tham dinh chuang trinh, tai lieu bOi    20 năm
         dưỡng, học liệu, bài giảng điện tử phục vụ nâng cao
         duang, hoc lieu, bai giang dien tir phuc vu nang cao
         nang l‘rc d0i ngii vien chirc, nha giao Ira can b6 quanl'
         nănglực đội     viên chức, nhà   và cán bộ             Y
         giao due    ngũ              giáo                  quảnlý
         giáodục
                                 sát và tổ chức thực hiện về chuẩn
     483. Hồ sơ kiểm tra,                                   chuAn    20 nam
    483-  HO so ki6m tra, giam sat va ‑CO chirc thkrc hien ye        20 năm
                       giám
                           nghiệp; chế độ làm việc đối với đội ngũ
         chirc danh nghe nghiep, the d6 lam viec doi voi d6i ngii
         chức danhnghề
         vien chIrc, nha gido, can b0 quail lY giao duc
         viên chức, nhà giáo, cán bộquảnlýgiáodục
                       dựng chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn  Vĩnh viễn
    484.| Hồ sơxây                                                  Vinh vien
     484.
           HO so xay d‘rn4 chucmg trinh bOi duang theo tieu chuan
         chic danh nghe nghiep
         chức danhnghềnghiệp
                                                                    Vĩnh viễn
     485. Hồ sơ tổ chức các cuộc thi, hội thi toàn  cho nhà giáo    Vinh vien
485  HO so to chirc the cu6c thi, hOi thi toan qu'Oc cho nha giao
                                          quốc
     486. Hồ sơ thi giảng viên  nghiệp vụ su phạm;            viên
    486.  HO so thi giang vien gioi nghiep vu su pham, giao vien
                           giỏi                  giáo
                                   lý giỏi, giáo viên làm Tổng phụ
         dạy giỏi, cán bộ       giOi, gido vien lam Tong phu
         day gioi, can bO quan 15r
                        quản
         trách Đội giỏi cấp trường, tỉnh
         tract' DOi gioi cap truong, tinh
                 Quyết định công nhận, danh sách giáo viên; cán bộ
         ‑ Quy6t dinh cong nhan, danh sach gido vien, can b6
              lý đạt danh hiệu
         quan 13'T dat danh hieu
         quản
           Cấp tỉnh                                                  20 nam
         + Cap tinh                                                  20 năm
         4
           Cấp trường                                                10 nam
         + Cap truong                                                10 năm
         4
          Sáng kiến kinh nghiệm đạt
         ‑ Sang kin kinh nghiem dat giai
                                  giải
           Cấp tỉnh                                                  20 nam
         + Cap tinh                                                  20 năm
         +
           Cấp trường                                                10 nam
         + Cap truong                                                10 năm
         4
          Bài thi, bài thực hành                                     05 nam
         ‑ Bai thi, bai thvc hanh                                    05 năm
---
                                48
                                48
                                                                   Thai hq.n
                   Tên nhóm hồ sơ, tài iệu                        Thời hạn
STT                 Ten nhom ho so', tai lieu
STT                                                                  hru trir
                                                                    lưu trữ
        Các tài liệu khác có liên quan đến cuộc thi                  05 nam
        ‑ Cac tai Eau khac c6 lien quan den cu6c thi               05 năm
       2. Hồ sơ, tài liệu về chế độ, chính sách đối với đội ngũ nhà giáo,
        2.114 so', tai lieu ve the do, chinh sach deli voi d(ii ngil nha giao,
                         dục, viên chức trường học
        can b0 quan  Oa° dye, vien chfrc truirng hoc
       cán bộquảnlýgiáo
                   lSr
       Hồ sơ xây dựng chế độ; chính sách đối với đội ngũ nhà      Vĩnh viễn
  487.                                                             Vinh vigil
     487  HO so xay dung the d6, chinh sach dOi voi d6i ngii nha
                      lý giáo dục, viên chức trường học
        giao, can b6 quan l* giao dijc, vien chitc tru6ng hoc
       giáo, cán bộquản
       Hồ sơ hướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách đối với đội      20 nam
  488.                                 Q, chinh sach d6i voi d6i
  488  H6 so hu6ng dan thuc hi6n the                                20 năm
                                    lý giáo dục, viên chức trường
        ngil nha giao, can b0 quanb'Tgiao due, vien chitc truong
       ngũ nhà giáo, cán bộ
                         quản
        hoc
       học
       Hồ sơ xây dựng quy định tiêu chuẩn; thủ tục xétcông        Vĩnh viễn
  489.   HS so xay dung quy dinh tieu chuan, thit tvc xet cong     With vigil
  489  nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh
        nhan dat tieu chuan va bO nhi6m chirc danh giao su, pho
           su; thủ tục xét hủy bổ nhiệmcông            giáoSU,phó
        giao at; thit tvc xet hily bO nhiam cong nhan chile danh
       giáo                                      nhận chức danh
       và miễn nhiệm chức danh    su, phó
        va mien nhi6m chirc danh giao su, pho giao su
                             giáo        giáoSU
                    xây dựng thủ tục xét hủy bổ nhiệm công nhận   Vĩnh viễn
  490. Hồ                                                          Vinh vigil
  490  H6 so xay dung thu tue xet hay b6 nhiam cong nhan
          sƠ
       chức danh và miễn nhiệm chức danh giáo su,
        chirc danh va mien nhiam chirc danh giao su, pho giao
                                                        phógiáo
        su
        SU
                      đồngchức danh giáo sư cơ sở thẩm định, đề   Vĩnh viễn
  491. Hồ sơ Hội                                                   Vinh vigil
  491-  H6 so Hed dong chirc danh giao su co so than' dinh, de
               công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh
        nghi xet cong nhan dat tieu chuan chic danh giao su,
       nghị xét                                         giáoSU,
        ph6 giao sit
      phó giáo sư
                đồng chức danh                                    Vĩnh viễn
  492. Hồ sơ Hội                       ngành, liên                 Vinh vigil
  492  H6 so Hed dOng chirc danh giao su nganh, lien nganh
                               giáoSU                     ngành
                                   côngnhận đạt tiêu chuẩn chức
        tham dinh, a nghi xet cong nhan dat tieu chuan chitc
       thẩm định, đềnghịxét
        danh giao su, ph6 giao su
       danh giáo su, phó giáo sư
                       đồngchức danh giáo sư nhà nước thẩm định   Vĩnh viễn
  493. Hồ sơ Hội                                                   Vinh vien
  493-  H6 so Hai d6ng chitc danh giao su nha nu& tham dinh
                                                   phó
        va quyet dinh cong nhan chirc danh giao su, pho giao
        vàquyếtđịnh công nhận chức danhgiáo SU,            giáo
        su
        SU
                                                                  Vĩnh viễn
  494. Hồ sơ bổ nhiệm chức danh                su                  Vinh vigil
        H6 so b6 nhi6m chitc danh giao su, pho giao
  494                         giáosư, phó giáo sư
       Hồ sơ miễn nhiệm chức danh                                 Vĩnh viễn
  495.                                                             Vinh vien
  495-  H6 so mien nhiam chirc danh giao su, pho giao su
                                     giáosu, phógiáosU
                         nhận đạt tiêu chuẩn chức danh            Vĩnh viễn
  496. Hồ sơ hủy bỏcông                                            Vinh vien
          HO so hay 1)6 cong nhan dat tieu chuan chitc danh giao
  496-                                                     giáo
        su, pho giao su
        SU,phógiáo sư
                 đồngcấp cơ sở thẩm định, đề                      Vĩnh viễn
  497. Hồ sơ Hội                                                   Vihh vien
            H6 so HOi dong cap co s6 tham dinh, de nghi xet tang
  497                        dân,                  nghịxét tặng
        danh hin nha giao nhan dan, nha gido uu to
       danh hiệu nhàgiáonhân     nhà giáo ưu tú
                 đồng cấp tỉnh thẩm định, đề nghị xét tặng        Vĩnh viễn
  498.   Hồ sơ Hội                                                 Vinh vigil
  498   HO  so H6i d6ng cap tinh tham dinh, a' nghi xet tang
       danh hiệu nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú
        danh hiau nha giao nhan dan, nha giao uu to
---
                                  49
                                 49
                                                                    Thai hnin
 STT                Tên nhóm hồ sơ, tài liệu                       Thời hạn
STT                  Ten nhom ho so', tai lieu                      lint true
                                                                    Iưu trữ
                          đồng cấp Bộ thẩm định, đề nghị xét tặng  Vĩnh viễn
    499. Hồ sơ Hội                                                  Vinh vigil
   499_  He so Hei long cap Be tham dinh, de nghi xet tang
        danh hieu nha gido nhan clan, nha gido tru to
       danh hiệu nhà    nhân dân, nhà giáo ưu tú
                    giáo
                  đồng Nhà nước thẩm định, trình cấp có thẩm       Vĩnh viễn
    500.                                                            Vinh vigil
        He so Hei deng Nha nu& thAm dinh, trinh cAp co
   500 Hồ sơ Hội                                         .  thAm
             quyết định tặng danh hiệu nhà giáo nhân dân, nhà
        quyen quyet dinh tang danh hieu nha gido nhan dan, nha
       quyền
        gido uu to
       giáo ưu tú
                                                                   Vĩnh viễn
    501. Hồ sơ giao nhiệm vụ bồi dưỡngnăng                          Vinh vigil
           He so giao nhiern vu bei dueing nang hrc nghe nghiep,
   501                                   lựcnghềnghiệps
       tiêu chuẩn chức danh                      vu su pham
        tieu chuan chirc danh nghe nghiep, nghiep
                               nghiệp, nghiệp vụ sưphạm
                          nghề
       Hồ sơ giao nhiệm vụ bồi dưỡng và cấp chứng chỉ bồi          Vĩnh viễn
    502.                                                            Vinh vien
       502-  He so giao nhiem vu bei dutng va cap chi:mg chi bei
        clueing nghiep vu quan lY gido due
       dưỡng nghiệp vụquảnlýgiáodục
       Hồ sơ kiểm tra, đánh giá, xếp loại nhà          theo chuẩn    10 nam
    503.                                                             10 năm
   503-  He so kiem tra, danh gia, xep loci nha gide' theo chuAn
                                          giáo
        chirc danh nghe nghiep
       chức danhnghềnghiệp
       Hồ sơ đánh    chuẩn hiệu trưởng,   hiệu trưởng                10 nam
    504.                                                             10 năm
   504-  HO so danh gia chttan hieu tnromg, pho hieu trueng
                  giá                 phó
       505. Hồ sơ xét duyệt chế độ phụ cấp thâm niên, phụ cấp đặc    20 nam
    505_  HO so xet duyet cite de phu cAp tham /lien, phu cAp ac     20 năm
        din cho nha gido
       thù cho nhàgiáo
       Hồ sơ giao lưu cán bộ                             cấp         05 nam
    506.                                                             05 năm
           He so giao luu can be quan 1Y, gido vien gioi cac cap
   506- học toàn quốc,      quảnlý, giáo viêngiỏicác
                          viên tiêu biểu dạy trẻ khuyết tật
        h9c toan quoc, gido vien tieu 'Dieu day tre khuyet tat,
        Tổng         giáo
        Tong phu trach Bei gioi
            phụ trách Đội giỏi
    507. Hồ sơ tổ chức xét
         He so to chic xet thong hang chirc danh nghe nghiep cho
                       thănghạng chức danh        nghiệp cho
   507.                                   nghề
        nha gido
       nhà giáo
                          trúngtuyển; Báo cáo kết quả, Quyết định    20 nam
        ‑ Danh sach trang tuyen, Ban coo ket qua, Quyet dinh         20 năm
         Danh sách
           duyệt kết
        phe duyet ket qua
       phê          quả
         Hồ sơđăng                                                   05 nam
        ‑ Ho so clang 14                                             05 năm
                   ký
        ‑ Cac tai lieu khaz co lien quan                             05 nam
         Các tài liệu khác có liên quan                              05 năm