            BỘGIÁODUCVÀĐÀO TAO         CỘNGHÒA XÃHỘICHỦNGHĨA VIỆTNAM
                                            Độc lập Tự do Hanh phúc
           8ố--82+2921/TT-BGDĐT           Hà Nội ngày /8tháng 03 năm 2021
          VĂN PHÒNG ềHĨẮH PHỬ
              CÔNG VĂN ĐẾN            THÔNG TƯ
Giờ       LNgày "lỵ      Ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học  ConG THÓNG TIN ĐIEN TỦ CHINH PHÚ
Kinh chuyin: ~IL(                                                ĐẾN Gio:    (2024
               CẵncứEuật Giáo dục ngày 14tháng 6 năm 2019;           Ngày: . 86/4/3
               Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18tháng6 năm 2012;
               Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày
          19tháng 11 năm 2018;                       tháng
               Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25  05 năm 2017 của Chính
          phủ quy định chứcnăng, nhiệm vụquyềnhạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và
          Đào tạo;
               Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30tháng 12 năm 2019 của Chính
          phủ quy định chi tiết vàhướngdẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung
          một số điều của Luật Giáo dục đại học;
               Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;
               Bộtrưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hànhThôngtư ban hành Quy chế
          đào tạo trình độ đại học.
              Đỉều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế đào tạo trình độ đại học:
              Đỉều 2 Thông tư này có hiệu lực thi hành từ   tháng5 năm 2021, áp
          dụng đối với các khóa tuyển sinh sau ngàythông ngàyo3
                                                    tư có hiệu lực thi hành và thay
          thế Quyết định số 25/2006/Q4-BGDĐT ngày 26 tháng 6 năm 2006 của Bộ
          trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tạo đại học và caođẳnghệ
          chính quy; Quyết định số 43/2007/Q4-BGDĐT ngày 15tháng 8 năm 2007 của
          Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tao đại học và cao
          đẳnghệ chính quy theo hệthốngtín chỉ;Thông tưsố 57/2012/TT-BGDĐT ngày
          27tháng 12 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế đào tạo đại học
          và cao đẳng hệ chính quy ban hành kèm theo Quyết định số  43/2007/Q4
          BGDĐT ngày 15 tháng 8 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao;
          Thông tư số 06/2017/TT-BGDĐT ngày 15tháng3 năm 2017của Bộ trưởng Bộ
          Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tạo vừa làm vừa học trình độ đại
          học; Quyết định số 22/QĐ-BGDĐT ngày 26 tháng 6 năm 2001 của Bộ trưởng
          Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về đào tạo để cấpbằngtốt nghiệp đại học thứ
---
hai;Thông tu số 10/2018/TT-BGDĐT ngày 30tháng3 năm 2018 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định về đào tạobằngtốt nghiệp thứ 2
trình độ đại học;, trình độ caođẳngnhóm ngành đào tạo giáo viên; Thông tư số
07/2017/TT-BGDĐT ngày 15tháng 3 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành quy định về liên kết đào tạo trình độ đại học:
                Đỉều 3. Chánh Văn phòng; Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc đại học;, học
viện; hiệu trưởng trường đại học;trường của cơ quan nhà nước; tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị xã hội, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Thông tư này.
Nơi nhận:                                    KT. BỘ TRƯỞNG
   Văn phòng Quốc hội;                          FHỨ TRƯỞNG
   Văn phòng Chính phủ;
  Ủy ban VHGDTNTNNĐ của Quốc hội;        Dvc
  Ban TuyêngiáoTrung ương;
  Bộtrưởng(đểbáo cáo);
  Kiểm toán Nhà nước;
  Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
  Côngbáo;                                     Hgăng Minh Sơn
  Như Điều 3;
  cổngthôngtin điện tử của Chính phủ;
  cổngthôngtin điện tử của Bộ GDĐT;
  Lưu: VT, Vụ PC, Vụ GDĐH.
---
  BỘ GIÁO DUC vÀ ĐÀO TẠO               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập Tự do Hanh phúc
               QUY CHẾ ĐÀO TAO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
            (Ban hành kèm theo Thông tư số     /2021/TT-BGDĐT
               'tháng3 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao)
        ngàỵB
                                  Chưong I
                            NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
               1. Quy chếnàỵquy định chung về tổ chức vàquảnlý đào tao trình độ
     đại học, bao gồm: Chượng trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và
    phương thức tổ chức- dào:tao;iập kế hoạch và tổ chức giảngdạy;đánh giá kết
   quảhọc tập và cấp bằng:tốt nghiệp; những quy định khác đối với sinh viên
         2. Quy chế này áp dung đối với các đại học, học viện, trường đại học;
   trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội có
  nhiệm vụ đào tao trình độ đại học (sau đâygọilà cơ sở đào tạo), các tổ chức;
 cá nhân liên quan trong đào tao theo hình thức chính quy và hình thức vừa làm
   vừa học. Các chương trình đào tạo do cơ sở      dục nước ngoài cấp bằng bao
                                          giáo
    gồm cả các chương trình liên kết đào tạo được áp dụng quy chế này hoặc quy
  định của cơ sở đào tạo cấpbằngtheo thỏa thuận liên kết, hợp tác giữa các bên
   nhưng không trái với những quy định của quy chế này.
        3. Quy chế này là căn cứ để cơ sở đào tạo xây dựng và ban hành các văn
       bản quy định cụ thể (sau đâygọilà quy chế của cơ sở đào tạo) bao gồm cả
việc tổ chức đào tạo trình độ đại học và trình độ đào tạo các ngành chuyên sâu
        đặc thù quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14 Nghị định số 99/2019/NĐ-CP
     ngày 30tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
   hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học.
        Điều 2 Chương trình đào tạo và thời gian học tập
        1. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ
        các môn học hoặc họcphần(sau đâygọichung là học phần) trong đó phải có
         đủ các họcphầnbắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào tao theo quy
       định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong trườnghợp đào tao song
---
                                     2
ngành hoặc ngành chính   ngành phụ, chương trình đào tạo phải thể hiện rõ
khối lượng học tập chung vàriêngtheo từng
                                         ngành.
     2. Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối
với các hình thức; phương thức tổ chức đào tạo và đối tượngngườihọc khác
nhau. Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng
học tập thực tế được xác định trên cơ sởcôngnhận, hoặc chuyển đổi tín chỉ đã
tích lũy và miễn trừ học    trong chương trình đào tao trước.
                       phần
       3 . Chương trình đào tạo phải đượccôngkhai đối với người học trước
khi tuyển sinh và khi bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan
đến chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định hiện hành vàcôngbố
trước khi áp dụng,khônggây tác động bất lợi cho sinh viên.
   4. Đối với mỗi hình thức đào tao, chương trình đào tạo cần cung cấp kế
hoạch học tập chuẩn toàn khoá để địnhhướng cho sinh viên
     a) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức
đào tao chính quy phải phùhợpvới thời gian quy định trong khung cơ cấu hệ
      thống giáodục quốcdân; đồng thời đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành
chương trình đào tạo;
      b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức
đào tao vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính
quy củacùngchương trình đào tạo.
        5. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá họcđược quy định
trong quy chế của cơ sở đào tạo, nhưng không vượtquá02 lần thời gian theo
kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với mỗi hình thức đào tạo. Đối với sinh
viên học liênthôngđã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy; thời gian tối
đa để sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo
kế hoạch học tập chuấn toàn khoá giảm tương  vớikhối lượng được miễn trừ.
                                       ứng
      Điều 3. Phương thức tổ chức đào tạo
      1.Đào tạo theo niên chế:
     a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo lớp học tương đối cố định đối
với tất cả các học    bắt buộc của chương trình đào tạo trong toàn khoá học,
                 phần
cho phép sinh viên cùng lớp thực hiện theo kế hoạch học tập chuẩn và theo
một thời khóa biểu chung trừ những học
                                     phầntự chọn hoặc học lai;
   b) Sinh viên được đánh giá đạt tiến độ học tập bình thường sẽ được học
  tiếp năm sau theo kế hoạch học tập chuẩn và đăng ký học lạinhữnghọcphần
chua đạt theo quy định trong chương trình đào tạo;
---
                                     3
           Sinh viên được đánhgiákhôngđạt tiến độ học tập bình thường sẽ
  phải học cùng sinh viên khóa sau để học lại các học
                                                  phầnchưa đạt theo quy
  định trong chương trình đào tạo.
        2. Đào tao theo tín chỉ:
        a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từnglớphọc phần; cho phép
  sinh viên tích lũy tín chỉ của từng học
                                   phầnvà thực hiện chương trình đào tao
  theo kế hoạch học tập của cá nhân; phùhợpvới kế hoạch giảngdạycủa cƠ sở
  đào tạo;
                   không                bắt buộc sẽ phải học lại học
       b) Sinh viên      đạt một họcphần                            phần
  đó hoặc học một học   tưong đương theo quy định trong chương trình đào
                     phần
                         thay thế nếu học   đó không còn được giảngdạy;
                     phần              phần
  tao, hoặc học một học
          Sinh viên khôngđạt một họcphần                           phần
  đó hoặc có thể chọn học một học        tự chon sẽ phải học lại học
                                     phầntự chọn khác theo quy định trong
  chương trình đào tao.
        3.Cơ sở đào tao lựa chọn; áp dụng phương thức tổ chức đào tạo như sau:
        a) Đào tạo theo tín chỉ, áp dụng thống nhất cho tất cả các khóa và hình
  thức đào tao;
        b) Đào tạo theo niên chế, áp dụngthốngnhất cho tất cả các khóa và
  hình thức đào tạo;
      Áp dụng đào tạo theo tín chỉ cho một số khóa hoặc cho một hình thức
  đào tạo; áp dụng đào tạo theo niên chế cho một số khóa khác hoặc hình thức
  đào tạo còn lại.
        Điều 4. Hình thức đào tạo
        1.Đào tao chính quy:
        a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại cơ sở đào tao;riêng
  những hoạt động thực hành, thực tập; trải nghiệm thực tế và giảng dạy truc
  tuyếncó thể thực hiện ngoài cơ sở đào tạo;
        b) Thời gian tổ chức hoạtđộnggiảngdạytrong khoảng từ 06 giờ đến 20
  giờ các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7; thời gian tổ chức những hoạtđộng
  đặc thù của chương trình đào tạođượcthực hiện theo quy định của cơ sở đào tạo.
        2. Đào tạo vừa làm vừa học:
        a) Các hoạtđộnggiảng dạy được thực hiện tại cơ sở đào tao hoặc tại cơ
phốihợpđào tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều 5 của Quy chế này,
  sỞ
---
riêngnhững hoạtđộngthực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảngdạy
          có thể thực hiện ngoài cơ sở đào tạo, cơ sở
    tuyến                                       phốihợpđào tao;
trực
      b) Thời gian tổ chức hoạtđộnggiảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần:
      3. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ    nhân lực phát triển
                                               nguồn
kinh tế xã hội trong từng giaiđoan,Bộ Giáo dục và Đào tạo cóhướngdẫn thực
hiện các hình thức đào tao phù hợp.
      Điều 5. Liên kết đào tạo
      1. Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học theo
quy định tại khoản 22 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo
dục đại học và theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này. Không thực hiện
việc liên kết dào tạo đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khoẻ có cấp chứng
chỉ hànhnghề
      2. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở chủ trì đào tạo:
      a) Đã đượccôngnhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học
bởi tổ chức kiểm định chất lượng dụchợppháp và còn hiệu lực theo quy định;
                             giáo
   b) Chương trình đào tao dự kiến liên kết đào tạo đã được tổ chức thực
hiện tối thiẻu 03 khoá tuyển sinh liên tục theo hình thức chính quy; từ khóa
tuyểnsinh năm 2024 yêu cầu chương trình đào tạo đã được công nhận đạt
chuẩn chất lượng theo quy định hiện hành;
            Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạytối thiểu 70% nội
 dung;khối lượng chương trình đào tạo;
      Đã ban hành quy định về liên kết và đã thẩm định các điều kiện bảo
đảm chất lượng của cơ sở     hợp đào tạo;
                        phối
      đ) Các cơ sở đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an không áp dụng
điểm a, điẻm b khoản này; nhung chỉ được liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục
thuộc cùng bộ quản lý trực tiếp và phải có văn bản giao nhiệm vụ liên kết đào
tạo của bộquảnlý trực tiếp.
      3. Các yêu cầu tối thiểu của cơ sở  hợp
                                     phối     đào tạo:
      a) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị,
thư viện và cán bộ quản lý theo yêu cầu của chương trình đào tạo;
      b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan
nhà nước có thẩm      theo quy định; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu
                 quyền
    đã đượccôngnhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sởgiáodục theo quy định
hiện hành, trừ các cơ sở đào tao, bồi dưỡng thuộc Bộ Quốc phòng; BộCôngan.
---
                                  5
      4. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tao:
      a) Cơ sở chủ trì đào tạo và cơ sở hợp đào tao chịu trách nhiệm ký
kết     đồng                       phối
   hợp   liên kết đào tạo, thỏa thuận cụ thể về quyền và trách nhiệm của
các bên trong việcphốihợptổ chức thực hiện,quảnlýquátrình dạyhọc bảo
đảm chất lượng đào tao và thực hiện nội dung đã thỏa thuận phùhợp với các
quy định của Quy chế này và các quy định pháp luật khác có liên quan;
   b) Cơ sở chủ trì đào tạo chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo;
bá0 cáo hoạt động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết
     đào tao trước khi tổ chứctuyểnsinh; nếu cơ sởphối hợp đào tao không
đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chấtlượngtheo quy định của học
                                                                    phần
hoặc của chương trình đào tạo thì phảichuyểnsinh viên về cơ sở chủ trì liên
kết để tiếp tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền Iợi cho sinh viên;
        Cơ sở     hợp
             phối  đào tao có trách nhiệm cùng cơ sở chủ trì đào tao bảo
đảm đủ điều kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo; tham gia quản lý, giảng
dạy,theo thoả thuận giữa hai bên;
    d) Cơ sở chủ trì đào tao, cơ sởphốihợpđào tao chịu trách nhiệm trước
pháp luật về việc thực hiệnhợp đồngliên kết đào tạo; thực hiện các quy chế
vềtuyểnsinh, đào tao; bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên; sinh
viên trong suốtquátrình thực hiện hoat động đào tao.
                                     Chưong II
                         LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY
     Điều 6. Kế hoạch giảng dạy và học tập
1. Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện các
chưong trình đào tạo theo năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào tạo và
phưong thức tổ chức đào tạo.
      2. Kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời gian chính của các hoạt
động đào tạo trong năm học cho tất cả hình thức, chương trình đàotao,được
      côngbố kịp thời tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm học. Một năm
học có 02 hoặc 03 học kỳ chính với tổngsố tối thiểu 30 tuần lên lớp. Ngoài
các học kỳ chính; cơ sở đào tạo có thể tổ chức thêm học kỳ phụ.
         3. Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mởlớp, hình thức day và học
(trực tiếp hoặc trực tuyến), lịch học, lịch thi của các họcphầnđược tổ chức
trong học kỳ cho các khoá, chương trình đào tạo và hình thức đào tạo. Kế
hoach học kỳ phải được xây dựng vàcôngbố kip thời với đầy đủthôngtin cần thiết,
bảo đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và đăng ký học tập.
---
     4. Thời khoá biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạtđộng dạyvà học của
   từnglớpthuộc các khoá, hình thức và chương trình đào tạo. Thời khóa biểu
        của cáclớp họcphầnbình thường được bố trí đều trong các tuần của học kỳ.
        Trong truờng hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng
        đối với một học   bất kỳ không vượt   15 giờltuần và 4 giờlngày .
                     phần                 quá
     5. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định rõ việc phân bổ các học kỳ, thời
        gian, địa điểm, hình thức bố trí các giờ lên lớp theo quy định của Quy chế này:
             Điều 7. Tổ chức đăng ký học tập
     1. Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, cơ sở đào tạo hướng dẫn cho sinh viên
        đăng ký học tập trên hệthốngđăngký học tập của nhà trường:
             2. Sinh viên học theo tín chỉ phảiđăngkýlớp của các họcphầndự định
        sẽ học trong học kỳ; gồm:nhữnghọcphầnmới, một số họcphầnchưa đạt(để
    học lại) và một số họcphần đã đạt(đểcải thiện điểm; nếu có) căn cứ danh
        sách học    được mở và điều kiện
               phần                    đăngký của mỗi học
                                                         phần.
         3. Sinh viên học theo niên chếđăngký học lại những họcphầnchưa đạt
     dự định sẽ học trong học kỳ; đăngký học cải thiện điểm hoặcđăng ký học
        nhữnghọc     tự chọn theo quy định của chương trình đào tạo.
                phần
      4. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định quy trình, thủ tục, tổ chứcquản
lý, luu trữ việcđăngký học tập của sinh viên ở mỗi học kỳ, việc rút bớt học
    phầnđã đăngký; quy định cụ thể giới hạn khối lượnghọc tập của sinh viên
       trong mỗi học kỳ nằm trongkhungnhư sau:
       a) Khối lượng tối thiểukhôngít hơn 2/3 khối lượng trung bình một học
       kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn;
         b) Khối lượng tối đakhông vượtquá3/2 khối lượng trung bình một học
       kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn.
            Điều 8. Tổ chức giảng dạy và học tập
             1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập:
             a) Pháthuynăng lực chuyên môn và trách nhiệmnghềnghiệp của đội
       ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên;
            b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh
      viên, tạo điều kiện vàđộnglực để sinh viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương
       họcđường;nângcaochất lượng và hiệuquảđào tao;
               Có cơ chế thanh tra,giámsát nội bộ và có hệ thốngcải tiến chất
      lượng dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của nguời học.
---
          Dạyvà học trực
        2.              tuyến:
       a) Cơ sở đào tạo được tổ chức cáclớphọc trựctuyếnkhi đáp ứng các
  quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trongquảnlý và tổ chức
  đào tạo qua mạng; có các giải pháp bảo đảm chất lượng và minh chứng chất
  lượnglớphọc trực      không thấp hơn chất lượng lớp học trực tiếp;
                   tuyến
    b) Đối với đào tạo chính quy và vừa làm vừa học, tối đa 30%tổngkhối
  lượng của chương trình đào tạo được thực hiệnbằnglớp học trựctuyến.Trong
  trườnghợpthiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác;
  cơ sở đào tạo thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định:
      a) Việcphân cônggiảng viên cho các lớp học, giảng viên giảng dạy,
  giảng viên hướng dẫn sinh viên làm thí nghiệm, thực hành, thực tập; đồ án,
  khoá luận và thực hiện các hoạt động học tập khác;
       b) Việc lấy ý kiến phản hồi củangườihọc về các điều kiện bảo đảm
  chất Iượng; hiệuquảhọc tập đối với tất cả các lớp học của cơ sở đào tao và
  việc công khai ý kiến phản hồi của người học; bao gồm nộidung; mức độ, hình
  thứccôngkhai;
          Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên đượcphâncông giảngdạy
  hoặc hướng dẫn sinh viên; trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn và các đơn
   vị quản Iý, hỗ trợ liên quan;
       d) Trách nhiệm vàquyềnhạn của sinh viên khi tham dự các lớp học;
  tham gia thí nghiệm; thực hành hoặc khi được giao thực tập; đồ án,khoá luận
  và các hoạt động học tập khác.
                               Chương
      ĐÁNH GIÁ KÉT QUẢ HỌC TẬP VÀ CÁP BẰNG TỐT NGHIỆP
        Điều 9. Đánhgiávà tính điểm học phần
1. Đối với mỗi học phần; sinh viên được đánh giá qua tối thiẻu hai điểm
  thành phần, đối với các họcphầncó khối lượng nhỏ hơn 02 tín chỉ có thể chỉ
  có một điểm đánhgiá.Các điểm thànhphầnđược đánhgiátheo thang điểm
  10. Phương pháp đánhgiá,hình thức đánh giá và trong số của mỗi điểm thành
  phầnđược quy định trong đề cương chi tiết của mỗi họcphần.Hình thức đánh
  giá trựctuyếnđược áp dụng khi đảm bảo trung thực, côngbằngvà khách quan
  như đánh giá trực tiếp; đồng thờiđónggóp không  50% trong số điểm học
                                               quá
---
phần; riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án,khóa luận được thực hiện
    tuyếnvới trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều kiện sau đây:
 trực
      a) Việc đánh giá được thực hiện thôngqua một hội đồngchuyên môn
 gồm ít nhất 3 thành viên;
      b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực   được sự đồng thuận của các
thành viên hội đồngvà người học;        tuyến
       Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ
 và lưu trữ.
      2. Sinh viên vẳng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính
đáng phải nhận điểm 0. Sinh viênvắngmặt có lý do chính đáng được dự thi,
 đánh giá ở một đợt khác và được tính điểm lần đầu.
      3. Điểm học                 tổngcác điểm thành
                  phần
                       được tính từ                       nhân với trọng
                                                     phần
số tương ứng, làm tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại điểm chữ như
 dưới đây, trừ các trườnghợp đượcquy định tại điẻm d khoản này .
      a) Loại đạt có phân mức, áp dụng cho các học    được tính vào điểm
                                                phần
trung bình học tập; bao gồm:
            A: từ 8,5 đến 10,0;
            B:từ 7,0 đến 8,4;
            C: từ 5,5 đến 6,9;
            D: từ 4,0 đến 5,4.
      b) Loại đạtkhôngphân mức, áp dụng cho các học      chỉ yêu cầu đạt;
không tính vào điểm trung bình học tập:             phần
            P: từ 5,0 trở lên
        Loai khôngđạt:
            F:dưới 4,0.
         Một số trường hợp đặc biệt sửdụng các điẻm chữ xếp loại,không
được tính vào điểm trung bình học tập:
            I: Điẻm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểmtra;
            X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu;
            R: Điểm học      được miễn học vàcông
                        phần                      nhận tín chỉ.
---
              4. Học lại, thi và học cải thiện điểm:
               Sinh viên có điểm họcphầnkhông đạt phải đăngký học lại theo quy
     định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 3 của Quy chế này, trừ trườnghợpquy định
        tại điểm đ khoản 5 Điều này; điểm lần học cuối là điểm chính thức củahọc phần;
            b) Sinh viên đã có điểm họcphầnđạt đượcđăngký học lại để cải thiện
        điểm theo quy định của cơ sở đào tạo.
              5. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định:
           a) Việc tổ chức đánh giáquátrình họctập; trải nghiệm của sinh viên,
     bao gồm cả các hoạtđộng thí nghiệm, thực hành, làm bài tập, trình bày báo
        cáo như một thànhphầncủa học phần;
        b) Việc tổ chức thi, kiẻm tra, bao gồm quy định về thời gian ôn thi và
thời gian thi, việc làm đề thi, coi thi, chấm thi, phúc tra(nếucó), bảoquảnbài
        thi, việc hoãn thi và miễn thi;
             Việc tổ chức đánh giá các học phần; đồ án,khóa luận, thực hành và
        thực tập và các họcphầnđặc thù khác;
           d) Việc có yêu cầu ngưỡng điểm đạt phải cao hơn quy định tại điểm a
        khoản 3 Điều này; việc áp dụng   nhiều mức điểm chữ xếp loại hơn quy định
        tại khoản 3 Điều này;
            Việc cho phép thi lại, đánh giá lại một điểm thànhphầnđể cải thiện
         điểm họcphầntừkhông đạt thành đạt; trong trường hợp này, điẻm họcphần
        sau khi thi lại, đánh giá lại chỉ đượcgiớihạn ở mức điểm D hoặc điểm C;
         e) Việc cho phép học lại để cải thiện điểm và quy tắc tính điểm chính
        thức của họcphầntrong trường hợp điẻm học lần sau thấp hơn.
          6. Quy định của cơ sở đào tạo về đánh giá và tính điểm học phần phải
        phùhợpcác nguyên tắc và yêu cầu như sau:
              a) Nghiêm túc, khách quan; tin cậy và trung thực;
        b) Công bằng đối với tất cả sinh viên trong lớp; giữa cáclớp, các khoá
        và các hình thức đào tao.
              Điều 10. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học
               1. Kếtquảhọc tập của sinh viên được đánhgiásau từng học kỳ hoặc
              sautừng năm học, dựa trên kếtquảcác họcphầnnằm trong yêu cầu của
        chương trình đào tạo mà người học đã học và có điểm theo các tiêu chí sau đây:
---
                                  10
       a) Tổngsố tín chỉ của những họcphầnmà sinh viên không đạt trong
một học kỳ, trong một nămhọc,hoặc nợ đọng từ đầu khoáhọc;
       Tổng số tín chỉ của những học     mà sinh viên đã đạt từ đầu khóa
      b)                            phần
học (số tín chỉ tích lũy), tính cả các học  được miễnhọc; đượccôngnhận tín chỉ;
                                'phần
        Điểm trung bình của những học    mà sinh viên đã học trong một
                                     phần
học kỳ (điểm trung bình học kỳ); trong một năm học (điẻm trung bình năm
học) hoặc tính từ đầu khóa học (điểm trung bình tích lũy), tính theo điểm
chính thức của học    và trọng số là số tín chỉ của học
                 phần                             phầnđó.
     2. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần được quy đổi về
điểm số như dưới đây, trừ trườnghợpquy định tại khoản 4 Điều này. Điểm
chữ nhiều mức hơn docơ sở đào tạo quy định (nếu có) cũngđược quy đổi
sang điểm số tương ứng theo thang từ 0 tới 4.
            A quy đổi thành 4;
            B quy đổi thành 3;
            C quy đổi thành 2;
            D quy đổi thành 1;
            Fquy đổi thành 0.
      3 .Những điểm chữkhôngđược quy định tại khoản 2 Điều nàykhông
được tính vào các điểm trung bình học kỳ, năm học hoặc tích lũy. Những học
 phầnkhôngnằm trong yêu cầu của chương trình đào tạokhôngđược tính vào
các tiêu chí đánh giá kếtquảhọc tập của sinh viên.
    4. Cơ sở đào tạo đang đào tạo theo niên chế và sửdụngthang điểm 10
thì tính các điểm trung bình dựa trên điểm họcphầntheo thang điểm 10,
không quy đổi các điểm chữ về thang điểm 4. Trongtrườnghợpnày, quy chế
của cơ sở đào tạo quy định cụ thể các mức xử lý kếtquảhọc tập để tương
đương vàthaythế cho các quy định trong Điều 12 của Quy chế này.
  5. Sinh viên được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kỳ, điểm
trung bình năm học hoặc điẻm trung bình tích lũy như sau:
      a) Theo thang điểm 4:
            Từ 3,6 đến 4,0: Xuất sắc;
            Từ 3,2 đến cận 3,6: Giỏi;
            Từ 2,5 đến cận 3,2: Khá;
            Từ 2,0 đến cận 2,5: Trung bình;
---
                                           11
                    Từ 1,0 đến cận 2,0: Yếu;
                    Dưới 1,0: Kém.
               b) Theothangđiểm 10:
                    Từ 9,0 đến 10,0: Xuất sắc;
                    Từ 8,0 đến cận 9,0: Giỏi;
                    Từ 7,0 đến cận 8,0: Khá;
                    Từ 5,0 đến cận 7,0: Trung bình;
                    Từ 4,0 đến cận 5,0: Yếu;
                    Dưới 4,0: Kém.
               6. Sinh viên được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tíchlũyđược
     từ đầu khóa học (gọi tắt là N) và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế
         hoạch học tập chuẩn (gọi tắt là M), cụ thể như sau:
               a) Trình độ năm thứ nhất: N< M;
               b) Trình độ năm thứ hai: M<N  2M;
               c) Trình độ năm thứ ba: 2M <N   3M;
               d) Trình độ năm thứ tư: 3MzN    4M;
               đ) Trình độ năm thứ năm: 4M<N SM
               Điều 11. Xử lý kết quả học tập theo tín chỉ
               1.Cuối mỗi học kỳ chính, sinh viên được cảnh báo học tập dựa trên một
         số điều kiện như sau:
                 Tổng số tín chỉkhôngđạt trong học kỳ vượt     50% khối lượng đã
         đăng  a)                  ;tổng                  quá
             kíhọc trong học kỳ, hoặc  số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt  24;
                                                                       quá
               b) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa
         học, dưới 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo;
                 Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,2 đối với sinh viên trình độ năm
thứ nhất, dưới 1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 đối với sinh
         viên trình độ năm thứ ba hoặc dưới 1,8 đối với sinh viên các năm tiếp theo.
               2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trườnghợp:
               a) Số lần cảnh báo học tập hoặc mức cảnh báo học tập vượtquágiới
         han theo quy định của cơ sở đào tao;
---
                                   12
    b) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định tại khoản 5 Điều 2
của Quy chế này.
      3. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thể:
      a) Việc lựa chọn áp dụng một số điều kiện cảnh báo học tập, giới hạn số
lần hoặc mức cảnh báo học tập nhưng không vượt    2 lần cảnh báo liên tiếp;
                                              quá
      b) Quy trình, thủ tục cảnh báohọctập, buộc thôi học;việc thông báo
hình thức áp dụng tới sinh viên;
        Việc bảo lưu kết  học tập đã tích luỹ trong trường hợp sinh viên bị
                        quả
buộc thôi học.
      Điều 12. Xử lý kếtquảhọc tập theo niên chế
        1. Cuối mỗi năm học, sinh viên được đánhgiáđạt tiến độ học tập bình
thường và được học tiếp lên năm học sau nếu đạt cả hai điều kiện:
      a) Điểm trung bình năm học đạt từ 1,0 trở lên đối với năm học thứ nhất,
từ 1,2 trở lên đối với năm thứ hai và từ 1,4 đối với năm thứ ba trở đi;
      b) Số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóakhôngvượt    16.
                                                quá
      2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp:
      a) Điểm trung bình năm học đạt dưới 0,8;
      b) Điểm trung bình tíchlũyđạt dưới 1,2 sau 2 năm học, dưới 1,4 sau 3
năm họcvà dưới 1,6 từ sau 4 nămhọctrở đi;
         Thời gian học tập vuợt   giới hạn theo quy định tại khoản 5 Điều 2
của Quy chế này.              quá
    3. Sinh viên không thuộc diện quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này
được xếp lớp học cùng khoá sau để cải thiện kết
                                             quả
                                                 học tập-
      4 Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thể:
      a) Việc lựa chọn áp dụng một số điều kiện cảnh báo học tập tương tự
quy định đối với đào tạo theo tín chỉ tại khoản 1 Điều 11 của Quy chế này;
      b) Quy trình, thủ tục cảnh báo học tập(nếucó), buộc thôi học; việc
thông báo hình thức áp dụng tới sinh viên;
    Việc bảo lưu kết quả học tập đã tích luỹ trong trường hợp sinh viên bị
buộc thôihọc.
---
                                   13
      Điều 13. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
      1. Kếtquảhọc tập củangườihọc đã tích lũy từ một trình độ đào tao
khác, một ngành đào tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một khóa học
khác hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được cơ sở đào tao xem xét côngnhận,
chuyển đổi sang tín chỉ của những học trong chương trình đào tạo theo học.
                                 phần
      2. Hội đồngchuyên môn của cơ sở đào tao xem xétcôngnhận;chuyển
đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dungvà khối lượng học tập;
cách thức đánh giá họcphầnvà các điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện
chưong trình theo các cấp độ:
      a)Công nhận,chuyểnđổi theo từng học phần;
      b) Công nhận; chuyển đổi theo từng nhóm học phần;
        Công nhận; chuyển đổi theo cả chương trình đào tạo.
      3. Cơ sở đào tạo công khai quy định việc côngnhận kếtquảhọc tập và
       đổi tín chỉ. Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt
chuyển
quá50% khối lượng học tập tối thiểu của chưong trình đào tạo; riêng đối với
ngành đào tạo   viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tao.
            giáo
      Điều 14. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp
       1. Sinh viên được xét vàcôngnhận tốtnghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
      a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc
 khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo; đạt chuẩn đầu ra của chương trình
 đào tao;
      b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên;
      Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
 hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.
    2 Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được hiệu trưởng cơ sở đào
 tao ra   định côngnhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn
      quyết
 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và
 hoàn thành nghĩa vụ với nhà trường:
     3 . Hạngtốt nghiệp được xác định căn cứ vào điẻm trung bình tíchlũy
 toàn khoá được quy định tại khoản 5 Điều 10 của Quy chế này; trong đó, hạng
 tốt nghiệp của sinh viên có điẻm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị
 giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trườnghợpsau:
       a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt  5% s0 vớitổngsố
                                                   quá
 tín chỉ quy định cho toàn chương trình;
---
                                  14
      b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.
      4. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhung chưa đủ
điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những họcphần Giáo dụcquốc
phòng-an ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chua đạt chuẩn đầu ra về ngoại
ngữ, công nghệ thông tin; trong thời hạn 03 năm tính từ khi thôi học được
hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xétcôngnhận tốt nghiệp.
      5. Sinh viênkhôngtốt nghiệp được cấp chứng nhận về các họcphầnđã
tích luỹ trong chưong trình đào tao của cơ sở đào tao.
      6. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định:
      a) Quy trình, thủ tục xét vàcôngnhận tốt nghiệp; thời gian và số lần xét
tốt nghiệp trong năm;
  b) Việc bảolưu,công nhận kếtquảhọc tập đã tích lũy đối với sinh viên
không tốt nghiệp;
        Việc cho phép sinh viên hết thời gian học chính quy đượcchuyểnqua
học hình thức vừa làm vừa học, đào tao từ xa tương ứng(nếucó) của cơ sở
đào tạo nếu còn trong thời gian học tập theo quy định đối với hình thức
chuyểnđến
                              Chương IV
                NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI SINH VIÊN
      Điều 15. Nghỉ học tạm thời, thôi học
      1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kếtquảđã học trong
các trườnghợpsau:
      a)Được điều động vào Iực lượng vũ trang;
      b) Được cơ quan có thẩmquyềnđiều động, đại diệnquốcgia tham dự
các kỳ thi, giải đấuquốctế;
    Bịốm,thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài cóchứngnhận
 của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩmquyềntheo quy định của Bộ Ytế;
      d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ ở cơ sở
 đào tạo vàkhông thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét
 kỷ luật.
      2. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào
 thời gian học chính thức quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này.
---
                                    15
        3. Sinh viên được xin thôi học vì lý do cá nhân; trừ trường hợp bị xem
  xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật; Những sinh viên này muốn quay trở
  lại học phải dựtuyểnđầu vào như những thí sinh khác.
        4Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thể về điều kiện; thẩmquyền;
  thủ tục xét nghỉ học tạm thời, tiếp nhận trở lại học và cho thôi học;việc bảo
  lưu vàcôngnhận kếtquảhọc tập đã tích lũy đối với sinh viên xin thôi học.
       Điều 16.Chuyển ngành,chuyểnnơi học, chuyển trường, chuyển
  hình thức học
        1. Sinh viên được xem xétchuyểnsang học một chương trình, một
  ngành đào tạo khác, hoặc một phân hiệu khác của cơ sở đào tạo (hoặc từ phân
  hiệu vềtrụsở chính) khi có đủ các điều kiện sau:
        a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa;,
không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo
  quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này;
        b) Sinh viên đạt điều kiện trúng  của chương trình, ngành đào tạo,
                                    tuyển
  của phân hiệu (hoặc trụ sở chính) trong cùng khóa tuyển sinh;
      Cơ sở đào tạo; phân hiệu (hoặc trụ sở chính) có đủ các điều kiện bảo
  đảm chất Iượng; chưa vượtquánănglực đào tạo đối với chương trình, ngành
  đào tao đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
        d) Được sự đồng ý của thủ trưởng các đơn vị chuyên môn phụ trách
  chương trình, ngành đào tao,ngườiphụ trách phân hiệu (nơichuyểnđi và
  chuyến đến) và của hiệu trưởng cơ sở đào tạo.
        2. Sinh viên được xem xét     trường khi có đủ các điều kiện sau:
                               chuyển
        a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa;
  không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo
  quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này;
        b) Sinh viên đạt điều kiện trúngtuyểncủa chương trình, ngành đào tạo
  cùng khóatuyểnsinh tại nơichuyểnđến;
        Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt
   quánăng Jực đào tạo đối với chương trình;ngànhđào tạo đó theo quy định
   hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tao;
    d) Được sựđồngý của hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đi và cơ sở
   đào tạo xin chuyển đến.
---
                                 16
             3. Sinh viên được xem xétchuyểntừ hình thức chính quy sang hình
thúc vừa làm vừa học hoặc đào tạo từ xa của cơ sở đào tạo nếu còn đủ thời
gian học tập theo quy định đối với hình thức chuyển đến.
        4. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết thẩmquyền; điều kiện;
thủ tụcchuyểnchương trình; ngành đào tao,chuyểnnơi học; chuyển trường
hoặcchuyểnhình thức học; việc công nhận kếtquảhọc tập hoặc chuyển đổi
tín chỉ đã tích lũy đối cho sinh viên thuộc các trường hợp này .
     Điều 17. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo
          1. Các cơ sở đào tạo xây dựng và ban hành quy định về việccôngnhận
lẫn nhau về quy trình đào tao, nội dung đào tạo và giá trị của tín chỉ làm căn
cứ cho phép sinh viên của cơ sở đào tao này được học một số họcphầntại cơ
sở đào tạo khác và ngược lại (sau đây gọi là trao đổi sinh viên).
           2. Trên cơ sở đánhgiávàcôngnhận lẫn nhau, sinh viên của cơ sở đào
tạo này có thểđăngký thực hiện học một số họcphầntại cơ sở đào tao khác;,
nếu được hiệu trưởng của hai cơ sở đào tạo đồng ý với số lượng tín chỉ mà
sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo khác(nếucó) không vuợtquá25% tổng
khối lượng của chương trình đào tạo.
      3. Trong hợp tác đào tao giữa các cơ sở đào tao; việc đánh giá và công
nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở
     không              tổng                                  phốihợpđào tạo
khác       vượtquá25%       khối lượng của chương trình đào tạo.
      4. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định về điều kiện trao đổi sinh viên;
hợp tác đào tao, việccôngnhận kếtquảhọc tập vàchuyểnđổi tín chỉ cho sinh
viên khi thực hiện chương trình đào tao và công khai trên trang thông tin điện
tử của cơ sở đào tạo
      Điều 18. HọccùngIúc hai chưong trình
         1. Đối với phương thức đào tạo theo tín chỉ, sinh viên có thểđăngký
học thêm các họcphầncủa một chương trình khác;, ngành khác khi điều kiện
của cơ sở đào tạo cho phép, nhưng chỉ được hưởng các quyền lợi chính thức
và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăngký
thành công học chương trình thứ hai theo quy định tại khoản 2 Điều này .
          2. Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã
được xếp trình độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểmđăng
ký, sinh viên  đápứng 01 trong 02 điều kiện sau và các điều kiện khác của cơ
           phải
sở đào tao:
---
                                          17
                a Học Jực tính theo điểm trung bình tíchlũyxếp loại khá trở lên và đáp ứng
          ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong nămtuyểnsinh;
     b) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp
          ứng điều kiệntrúngtuyểncủa chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.
           3. Trongquátrình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm
          trung bình tích luỹ của chưong trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc
          thuộc diện cảnh báo kếtquảhọc tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở
          học kỳ tiếp theo; sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách đãđăngkýhọcchưong
          trình thứ hai.
           4. Thời gian tối đa được phéphọcđối với sinh viên học cùng lúc hai
          chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất; quy định
          tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên
          đượccôngnhận kếtquảcủa những họcphầncó nội dungvà khối lượng kiến
          thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.
         5. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chưong trình thứ hai, nếu có đủ
          điều kiện tốt nghiệp ở chưong trình thứ nhất và đãđăngkí muộn nhất 02 năm
          trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.
      6. Cơ sở đào tạo chỉ tổ chức đào tạo chưong trình thứ hai cho sinh viên
          khi đáp ứng các yêu cầu bảo đảm chất Iượng về chỉ tiêutuyểnsinh, năng lực
đào tao; đồngthời có quy định chi tiết về quy trình, thủ tục, điều kiệnđăngký
          học và cấpbằngtốt nghiệp chương trình thứ hai.
               Điều 19. Học liên thông đối với người có vănbằngkhác
               1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo củagiáodụcnghềnghiệp
          được dựtuyểnvà học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành
          của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và quy chế của cơ sở đào tạo.
       2. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận
          thêm mộtbằngtốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác, khi cơ sở đào
          tạo đã áp dụng thống nhất phương thức đào tạo theo tín chỉ (riêng các ngành
      anninh,quốcphòng thực hiện theo quy định của cơ sở đào tạo) và đã tuyển
          sinh được tối thiẻu 03 khóa theo ngành đào tạo và hình thức đào tạo màngười
          học lựa chon
            3. Người học liênthôngthực hiện chương trình đào tao vàđẳngký học
          tập theo kế hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên
          cƠ sởcông nhận vàchuyểnđổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các họcphần
---
                                          18
    tuơngứng vớìnhững khối Iượng học tập đã tích lũy theo quy định tại Điều 13
        của Quy chế này.
      4 Quy chế đào tao của cơ sở đào tạo quy định chi tiết điều kiện, thủ tục
      tiếp nhận học liên thông; việccôngnhận;chuyểnđổi tín chỉ và miễn trừ học
      phầncho sinh viên liên thôngdựa trên nguyên tắc công bằng, minh bạch với
   mọi đối tượng; bảo đảm chặt chẽ yêu cầu về chất lượng; áp dụng chuẩn đầu ra
       chung nhu đối với những sinh viên khác.
             Điều 20. Xử lý vi phạm đối với sinh viên
       1. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kếtquảhọc tập sẽ
       bị xử lý kỷ luật đối vớitừnghọcphầnđã vi phạm theo các quy định của Quy
       chế thi tốt nghiệp Trung học  thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo
                                 phổ
        ban hành, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
       2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ
       học tập 01 năm đối với trườnghợpᵛⁱphạmlần thứ nhất và buộc thôi học đối
        vớitrường hợp vi phạm lần thứ hai.
              3. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng,chứng chỉ giả làm điều kiện
    trúngtuyểnhoặc điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; vănbằngtốt nghiệp
       nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, huỷ bỏ.
                                       Chương V
                                  TỔ CHỨC THỰC HIỆN
             Điều 21. Xây dựng và thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo
            1. Căn cứ Quy chế này và các quy định hiện hành khác có liên quan;
       hiệutrưởng cơ sở đào tao có trách nhiệm:
        a) Chỉ đạo xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy chế đào tạo của
       cơ sở đào tạo trêncơ sở tư vấn của hộiđồngkhoahọc và đào tao và các quy
       địnhquảnlý nội bộ; cụ thể hóa và có thể yêu cầu cao hơn nhưng khôngtrái
       với các quy định của Quy chế này;
        b) Ban hành các quyết định tổ chức đào tạo chính quy; vừa làm vừa học,
  liên kết đào tạo, đào tao liênthông (nếu có) bảo đảm đầy đủ các yêu cầu theo
Quy chế này; trong đó phải ghi rõ tên ngành, hình thức đào tạo; đối tượng; chỉ
       tiêu và phương thứctuyểnsinh, địa điểm đào tạo, cơ sởphốihợp đào tạo và
       cácthôngtin khác có liên quan;
---
                                        19
             Tổ chức  biến;, hướng dẫn cho sinh viên quy chế của cơ sở đào tạo
                     phổ
    và các quy định liên quan đếnquátrình học tập, các quy định về nghĩa vụ và
       quyềnlợi của sinh viên ngay đầu khóa học;
         d) Tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện kế hoạch; chương
  trình; quy chế của cơ sở đào tạo và các nhiệm vụ khác liên quan đến đào tạo;
     chịu sự kiểm tra,thanh tra, giám sát của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ
       quan có thẩm quyền theo các quy định hiện hành.
       2. Cơ sở đào tạo thực hiện giải trình theo quy định tại khoản 4 Điều 13
       Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy -
      dịnh chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi bổ sung một
      số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác của pháp luật có liên quan
           Điều 22. Chế độ báo cáo, Iưu trữ, công khaithôngtin
           1. Trước ngày 31 tháng 12hằngnăm:
            a) Cơ sở đào tạo báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý
trực tiếp về số liệu sinh viên tuyển mới, tốt nghiệp; thôi học vàđanghọc trong
   năm; dự kiến tốt nghiệp trong năm sau, tốt nghiệp đã có việc làm trong thời
     gian 12 tháng;phân loại theo đối tượng đầu vào;     đào tao, khóa đào tạo
                                                   ngành
      và hình thức đào tao;
        b) Cơ sở đào tao báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo
     về tình hình tuyển sinh và đào tạo tại địa phương:
          2  Cơ sở đào tao có trách nhiệm lưu trữ, bảoquảnan toàn các tài liệu
     liên quan tớicôngtác đào tao theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
          a) Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt
     nghiệp, sổ gốc cấp phátbằngtốt nghiệp cho sinh viên là tài liệu luu trữ được
     bảoquảnvĩnh viễn tại cơ sở đào tao;
          b) Tài liệu khác liên quan đếntuyểnsinh, đào tao được lưu trữ, bảo
         trong suốt    trình đào tao;
     quản          quá
             Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian lưu
     trữ được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
          3. Cơ sở đào tạo côngkhai trên trangthôngtin điện tử của mình chậm
    nhất 45 ngày trước khi tổ chức đào tao:
          a) Quy chế của cơ sở đào tạo và các quy định quản lý đào tạo có liên quan;
          b) Quyết định mở ngành và các quyết định nêu tại điẻm b khoản 1Điều
    21 đối với chương trình sẽ tổ chức đào tạo;
---
                                           20
              Các điều kiện bảo đảm chấtlượngtheo quy định hiện hành của Bộ
            Giáo dục và Đào tao;
           d) Các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn
            chuơng trình đào tạo do Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành;
                   Thông báo     sinh theo quy chế
                            tuyển              tuyểnsinh hiện hành;
      e) Các minhchứngvềviệc đáp úng các yêu cầu tối thiểu đối với liên kết
đào tạo vừa làm vừa học theo quy định tại khoản 2 và khoẳn 3 Điều 5 của Quy
            chế này.
                                                     KT. BỘ TRƯỞNG
                                                 Uc   THỨ TRƯỞNG
                                                            U      M
                                                     Hoàng Minh Sơn