    ĐẠIHỌC QUỐC GIA TP HCM  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       TRƯỜNG ĐẠI HỌC             Độc lập Tự do  Hanh phúc
    CÔNG NGHỆ THÔNG TIN   Thành    Hồ Chí Minh, ngày Oltháng XUnăm 2023
    số:/02//QĐ-ĐHCNTT          phố
                           QUYẾT ĐỊNH
     Ban hành Quy định mởngànhđào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
     GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỎ CHÍ MINH
 Căn cứQuyếtđịnh số 134/2006/Q4-TTg ngày 08 tháng 6 năm 2006 của Thủ
tướng Chính phủ về việc thành lập Trwờng Đại học CôngnghệThông tin (Đại học
CNTT) thuộc Đại họcQuốcgia Thành Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM);
                             'phố
               định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17 tháng 08 năm 2016 của Giám đốc
          Quyết
    Căn cứ
ĐHQG-HCM vế việc ban hành Quy định tổ chức và hoạt động của trường đại học thành
viên và khoa trực thuộc ĐHQG-HCM;
     Quyết định số 540/QĐ-ĐHQG ngày 09 tháng 5 năm 2023 của Giám đốc
    Căn cứ                               đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ
ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy định mởngành
tiển sĩ;
    Theo đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo Đại học và Trwởng phòng Đào tạo Sau
Đại học và Khoa họccôngnghệ.
                          QUYẾT ĐỊNH:
    Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mở ngành đào tao trình độ
đại học, thạc sĩ, tiến sĩ của Trường Đại học CNTT.
    Điều 2. Quyết định này có hiệu Iực kể từ ngày ký .
    Quyếtđịnh nàythaythế cho Quyết định số 44/Q4-ĐHCNTT ngày 15 tháng 01
năm 2018 của Hiệu trưởng Trường Đại học CNTT ban hành Quy định về việc mở ngành
đào tao.
             ÔngJBà Trưởng các đơn vị Phòng; Ban, Khoa; các tổ chức và cá nhân
    Điều 3. Các
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này / .
 Noi nhận:                                 JHGU TRƯỞNG
  Nlư Điều 3;                           GIA
  Lưu: VT, ĐT.                            TRUỜnG3
                                          ĐalxỌc
                                      ;côxGNGHI)
                                        FHÔNG Tin
                                          Ngnxon Hoàng Tú Anh
---
             QUỐC GIA TP HCM      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
     ĐẠI HỌC                             Độc lập Tự do Hanh phúc
              TRƯỜNG ĐẠI HỌC
           CÔNG NGHL THIÔNG TIN
                                   QUY ĐỊNH
                   Mở       đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ tiến sĩ
                      ngành
                        định số/0,24 /QĐ-ĐHNCTT ngày 0 tháng /0 năm 2023
                   Quyết
           (Kèm theo                         Côngnghệ Thông tin)
                  của Hiệu trưởng trường Đại học
                                     Chưong I
                                  QUY ĐỊNH CHUNG
           Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
         1. Quy định này bao gồm: quy định chung; điều kỉện; trình tự, thủ tục mở ngành đào
                   tạo; đình chỉ hoạt động ngành dào tạo; tổ chức thực hiện mở ngành đào tạo trình độ đại
    học; thạc sĩ, tiến sĩ.
         2. Quy định này áp dụng cho việc mở ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ;, tỉến sĩ
    tại trường Đại học Công nghệ Thông tin (gọi tắt là Trường) gồm:
                                           thống kê ngành đào tạo của giáo dục đại
          a) Các ngành đào tạo có trong Danh mục
     học.                                      thống kê ngànl đào tao của
           b) Cácngànhđào tạo chưa có trong Danh mục                  giáodục  HÀNH
                                                                              TRƯỜNS
     đại học.                                                                    HC
                                                                              dai
          Điều 2. Giải thích từ ngữ                                          CÔNG
                                                                           tạo)#
                                                                                THÔn
                    thống kê ngành đào tạo của  dục đại học (Danh mục ngành đào
          1.Danh mục                      giáo             dục đại học do Bộ Giáo (vG
                   dục, đào tạo cấp IV đối với các trình độ của
     là danh mụcgiáo                                  giáo
     dục và Đào tao ban hành.  hợpkiến thức và kỹ năng chuyên môn trongphạmvi hoat
           2Ngành đào tao là tập
                   nghiệp, khoa học và công nghệ, được thống kê, phân loại trong Danh mục
     động                                                                    ngành
         nghề
                   đào tao.Ngành đào tạo liên ngành là ngành mang tínhtổnghợp kiến thức khoa học của
           3
     nhiều ngành khác nhau.
           4, Nhóm ngành đào tạo là tập hợp một số ngành đào tạo có những đặc điếm chung về
                                             dục, đào tạo cấp III thuộc Danh mục
                                         giáo                              giáo
     chuyên môn theo phân loại trong Danl mục
                      thống       quốcdân.
      dục, đào tao của hệ giáodục
5.Lĩnh vực đào tạo là tập hợp các nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm chung về
      chuyên môn hoặc    nghiệp theophânloại trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp II
                    nghề               thống        quốc
           thuộc Danl mụcgiáodục; đào tạo của hệ  giáodục  dân.
---
        6.Ngành phùhợpvới ngành đào tạo dự kiến mở là ngành có cùng tên và cùng 6 chữ
   số cuối của mã ngành theo Danh mục ngành đào tạo. Các trường hợp đặc biệt:
         Trường hợp ngành dự kiến mở chưa được đào tạo trong nước hoặc chưa có nhiều
       tốt nghiệp; ngành phù hợp làngànhcó nội dung kiến thức chuyên môn gần nhất và
   người
   thuộc cùng nhóm ngành với ngành đào tạo.                                   hợp
        b) Trường hợp ngành dự kiến mnở là ngành đào tạo liên ngành, ngành phù    là
   ngành thuộc cùng nhóm ngành với một trong các ngành gốc.
            Trường hợp ngành dự kiến mở được hình thành trên cơ sở tách ra từ một ngành
   theo yêu cầu của khoa học; công nghệ và thực tiễn       nghiệp, ngành phùhợplà ngành
                                                 nghề
   thuộc cùng nhóm       với ngànlì gốc.
                   ngành
        d) Các trường hợp khác; Trường báo cáo cho ĐHQG-HICM xemn xét, quyết định
                     của một chương trình đào tạo là một nhóm học    và các hoat động
                phần                                            phần
        7.Thành
    họctập; nghiên cứu có đặc điếm chung về chuyên môn; có vai trò trong thực hiện một
                                                                           được sử dụng
                                                                   phần
    nhóm mục tiêu và yêu cầu đầu ra của chương trình đào tao. Các thành
    để thiết kế cấu trúc tổng thể của chương trình đào tạo (như'giáodục đại cương, khoa học
    cơ bản, cơ sở và cốt lõi ngành, thực tập và trải nghiệm,  cứu khoa học và các thành
                                                     nghiên
    phầnklác) .
         8 Giảng viên toàn thời gian trong mở ngành dào tạo bao gồm giảng viên cơ hữu và
    giảng viên ký hợpđồnglao động xác định thời hạn 12 tháng trở lên đang làm việc toàn
    thời gian tai Trường; cụ thể như sau:                               Điều 10 Nghị
           Giáng viên cơ hữu được xác định theo quy định tại điểm e khoản
    định 8ố 99/2019/NĐ-CP ngày 30 ngày 12 tháng 2019 của Chính phủ quy định chi tiết và
   hướng dẫn thi hành một 8ố diều của Luật sửa dổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục
     đại học.
         b) Giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời han 12 tháng trởlên,làm việc toàn
     thời gian tại Truờng theo quy dịnh hiện hành cúa BGD&ĐT quy dịnh về chế độ làm việc
     cúa giảng viên đại học trong cả năm học tại thời điếm nộp hồ sơđăngký mở ngành, đồng
     thời không ký hợp đồng lao động có thòi hạn từ 3thángtrở lên với đơn vị sử dụng lao động
     khác.9. Giảng viên thỉnh giảng trong mở ngành đào tao là    không thuộc diện theo
                                                          người
     quy định tại khoán 8 Điều này nhung có ký hợp dồng thỉnh giảng với Trường theo quy
     định của pháp luật; giảng dạy theo kế hoạch được phâncôngtại thời điểm nộp hồ sơ đăng
     ký mở ngành, được trả Iương, thù lao theohợpđồng thỉnh giảng với Trường:
          10.Giảng viên có chuyên môn phùhợpđể giảng dạy chương trình đào tạo là giảng
     viên được đào tao ở trình độ và ngành có kiến thức chuyên môn phù hợp để giảng dạy các
         phầntrong chương trinh đào tạo của ngành dự kiến mở;đồngthời đã có kinhnghiệm
     học                                                        tương ứng trong chương
     giảng dạy đại học tối thiểu từ 02 năm trở lên đối với các học
                                                          phần
trìnl đào tạo của ngànl1 dự kiến mở hoặc đã có cáccôngtrình khoa học liên quan đến nội
---
                                             3
dung được dự kiến phân công giảng dạy được công bố trên các tạp chí khoa học chuyên
                      quốctế trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề
          ngành trong nước hoặc
          nghị mở ngành đào tạo.
              11.Danl mục từ viết tắt:
                  BGD&ĐT            Bộ Giáo dục và Đào tao
                  CSĐT              Cơ sở đào tạo
                  ĐHCNTT            Đại họcCôngnghệ Thông tin
                  ĐHQG-HCM          Đại họcQuốcgia TP.Hồ Chí Minh
                  ĐVCM              Đơn vị chuyên môn
                  PDL&CNTT          Phòng Dữ liệu vàCôngnghệ Thông tin
                  PĐTĐH             Phòng Đào tạo Đai học                Côngnghệ
                  P.SĐH&KHCN        Phòng Đào tao Sau Đại học và Khoa học
                  PTTPC&ĐBCL        Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo chất Iượng
              Điền 3. Mục tiêu của quy định mở ngành
                1. Đảm bảo thực hiện mở ngành đào tạo theo định hướng, chủ trương chung của
          Trường và của ĐHQG-HCM, về phát triến ngành  đào tạo và theo sự phát triển của xã
                                                  nghề
           hội. 2. Là cơ sở pháp lý cho việc thanh tra, kiểm tra,  sát về mở ngành đào tạo tai
                                                       giám
           Trường.
                                            Chương II
                                    ĐIỀU KIỆN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO
               Điều 4. Điều Iỉện chung
                                    Đỉều kiện chung khi mở ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, bao gồm:
               1. Về      đào tạo và trình độ đào tạo dự kiến mở:
                    ngành
                         với nhu cầu  nhân Iực cho sự phát triển kinli tế xã hội của địa
                 Phùhợp            nguồn                                 tế; bảo đảm phù
                                                                     quốc
           phương; vùng, cả nước và của lĩnh vực đào tao bảo đảm hội nhập
      hợp với quy hoach phát triểnnguồnnhân lực đã được phê duyệt và công bố của các bộ,
           ngành; đia phương hoặc báo cáo chính thức cúa cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nếu có);
           phùhợpvới chức năng; nhiệm vụ và chiến lược phát triển của Trường được ĐHQG-HCM
           phêduyệt.         đăng ký đào tạo có trong Danl muc ngành đào tạo của BGD&ĐT,
               b) Tênngành       đăngký đào tao chưa có trong Danh mụcngànhđào tao, ĐVCM
           Trường hợp tên ngành
           xây dựng Đề án mở ngành đào tao thí điểm cần thuyết minh:
---
            Căn cứ khoa học vàthựctiễn hình thành ngànl đào tạo mới (#rên cơ sở tách ra từ
        mộtngànhhoặc kết hợp một số ngành theo yêu cầu phát triển của khoa học,côngnghệ và
    thực tiễn    nghiệp)
            nghề
            Sự khác biệt tối thiểu à 30% về kiến thức và kỹnăngchuyên môn s0 với các ngành
    hiện có thuộc nhóm ngành dự kiến sắp xếp trong Danh muc ngành đào tao.
           Có số liệu phân tích, đánh giá và dự báo tin cậy về nhu cầunguồnnhân lực mà các
    ngành đào tạo hiện tại không đáp ứng   và khả năng đáp ứng nhu cầu
                                       được                                  nguồnnhân lực
    mà các ngànlì đào tạo khác không đáp ứngđược.
          Đã được đào tạo tại nhiều cơ sở đào tạo có uy tín trên thế  hoặc đã được liệt kê
                                                              giới
    ở ít nhất haibảngphân loại các clương trìnli và ngành đào tao thông dụng trên thế giới.
            Trường hợp khác do ĐHQG-HCM xem xét và         định.
         c)                                          quyết
         2. Chương trình đào tao phải đảm bảo:
                                           ;thống, liênthông
         a) Chặt chẽ, khoa hoc, đảm bảo tính hệ                    các chương trình, ngành
    và trình độ đào tao; tính mềm déo, linh hoạt trong     giữa         thôngqua các thành
                                                  quátrình đào tao
    phầnbổ trợ; tự chọn để người hoc lựa chọn; xâydựngkế hoạch học tập phùhợpvớịnăng
    lực, điều kiện và định hướng       nghiệp; dồng thời đảm bảo phùhợpvới các tiêu chí về
                              nghề
    kiểm định chất lượng    dục; phát huy thế mạnh của Trường.
                       giáo
         b) Cấu trúc chương trình đào tạo bao gồm mụctiêu,khối Iượng kiến thức; cấutrúc,
     nội dung,phương pháp và hình thức đánh giá đối với học phần; ngành học;, trình độ đào
        tao; phùhợpvới quy định về chuẩn đầu ra chương trình đào tao và Khung trìnl độquốc
    gia Việt Nam.
           c) Theo hướng tham khảo; tiếp cận và sử dụng các chương trình đào tạo của cơ sở
         giáodục đại học nướcngoàido cơ quan có thẩm quyền của nước đó cho phép đào tạo và
    cấpbằng`hoặc có giấy chứng nhận kiểm định chất lượng còn hiệu lực do tổ chức kiểm định
    chất lượnghợppháp cấp; bảo đảm quy dinh của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
         d) Thể hiện tính thực tiễn, hiệu   của chưong trình đào taothôngqua việc gắn kết,
                                     quả
     hợp tác hoạt động dào tạo của chương trình đào tạo với các viện nghiên cứu, các doanh
    nghiệp và các cơ sở sử dụng     hoc sau khi tốt nghiệp.
                              người
         3. Về đội ngũ giảng viên
         a) Có đội ngũ giảng viên đủ về số lượng, bảo đảm về chất lượng để tổ chức thực hiện
    chương trình đào tạo (bao gồm giảng viên toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng) đáp
    ứngyêu cầu đội ngũ giảng viên theo quy định về chuẩn chương trình đào tạo của trình độ
đào tao, lĩnh vực, nhóm ngành và ngành dào tạo, trong đó giảng viên thỉnh giảng (tính theo
           từng năm học) chỉ đảm nhận tối đa 30% khối lượng giảng dạy ở mỗi thànhphầntrong
    chương trình đào tao.
---
                                        5
     b) Đối với mở ngành đào tạo liên ngành, ĐVCM trình kế hoachlphưong án sử dụng
và pháthuyhiệuquảnguồnlực chung của  Trường;cũngnhư của h1ệthốngĐHQG-HCM
để đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo.
     4. Về cơ sở vật chất
  a) Có cơ sở vật chất, thiết bi,giáotrình đáp ứng yêu cầu giảngdạy ,hoc tập, nghiên
cứu tleo yêu cầu của chương trìnl đào tạo, đápứngyêu cầu về cơ sở vật chất theo quy
định của chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành, ngành đào tao.
     b) Có đủ phòng học;, phòng thí nghiệm, phòng thực hành các thiết bị cần thiết đáp
ứng    cầu giảng dạy, học tập; nghiên cứu khoa học theo yêu cầu của chưong trình đào
    yêu
tao, phù hợp với quy mô dào tao ởtừngtrình độ đào tạo và phải có kế hoạch sử dung phòng
học;, phòng thí nghiệm, thực hành với diện tích và các thiết bị cụ thể củạ từng phòng thí
nghiệm, thực hànl phùhợpvới quy mô đào tạo theo yêu cầu của chương trình đào tạo cho
từng năm học của khóa hoc .
                        trìnl>, tài liệu  thốngvà điện tử hỗ trợ giảngdạy ,
     c) Bảo đảm đủgiáo             truyền                                   hoc tập,
nghiêncứu của giảng viên vàngườihoc; có bản       truy cập cơ sở dữ liệu trong nước
                                            quyền
về sách,tạpchí khoa học liên quan đến ngành đào tạo, đáp ứng yêu cầu của ngành và trình
độ đào tạo;    hợp với quy mô đào tao; từ năm học 2023   2024 trở đi, đảm bảo có bản
           phù                  tế về sách, tạp chí khoa học liên quan đến
quyền truy cập cơ sở dữ liệu
                           quốc                                        ngànhđào
tạo; đáp ứng yêu cầu của ngành và trình độ đào tạo; phù hợp với quy mô đào tao.
       d) Đăng tải đầy đủ thông tin yêu cầu phải công khai theo quy định của BGD&ĐT,
ĐHQG-HCM và các quy định khác có liên quan của pháp luật lênCổngthôngtin đào tao
của Trường:
     5.ĐVCM quản lý các hoatđộngchuyên môn, giảng viên;          học và các nhiệm vụ
                                                         người
quảnlý khác đối với ngành đào tao dự kiến mở.
     6. Đảm bảo đáp ứng các yêu cầu; điều kiện tối thiểu theo quy đinh hiện hành của
BGD&ĐT; ĐHQG-HCM để sẵnsàngchuyển             dạy            tuyếnbảo đảm chất lượng
                                         sang     học trực
đào tao theo quy đinh.
     7 . Chủ trương mở ngành đào tao:
          a) HộidồngTrường có nghị quyếtthôngqua chủ trwơng mở ngành đào tạo do ĐVCM
đề xuất.
    b) Nếu mở ngành đào tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chuơng trình
   đào tạo hoặc ngành đào tạo thí điểm thì ĐVCM đề xuất chủ trươngthôngqua Trường để
trình HộiđồngĐHQG-HCMthôngqua chủ trương:
     Điều 5. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học
     ĐVCM đề xuất mở ngành đào tạo trình độ đại học phải đánh giá việc đáp ứng các
điều kiện chung để mở ngành theo quy định tại Điều 4 Quy định này và các điều kiện sau
đây cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đềnghị mở ngành đào tạo:
---
      1. Có ít nhất 01 tiến sĩ ngành     hợplà giảng viên cơ hữu, khôngtrùngvới giảng
                                phù
 viên cơ hữu là điều kiện mở ngành dào tạo trình độ đại học của các ngành khác (trường
 hợp ngànl dào tạo dự kiến mở làngànhđào tạo liên ngành đượcsắp xếpđồngthời vào
 một số nhóm ngành khác nhau,yêucầu mỗi ngành được ghép phải có ít nhất 01 tiến sĩ
 ngành phùhợplà giảng viên cơ hữu), có kinl ngliệm quản lý đào tạo hoặc giảngdạyđại
 học tối thiểu từ 03 năm trở lên chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng; tổ chức thực hiện chưong
 trình đào tao.
   2. Có ít nhất 05 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phùhợpđể chủ trì giảng
 dạy chương trìnl (tínl cả tiến sĩ ngànl phùhợpquy đinh tại khoản 1 Điều này), trong đó
 mỗi thành
            phầncủa chương trình đào tao phải có giảng viên với chuyên môn phùhợp chủ
 trì giảng day.
   3. Có đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo (quy định tại Điểm a Khoản
 3 Điều 4 của Quy định này) bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tạo và
 bảo đảm mỗi học     của chương trình đào tạo phải có ít nhất 02 giảng viên có chuyên
                 phần
 môn phùhợp đảm nhiệm; bảo đảm tỉ lệ sinh viên trên giảng viên theo quy đinh; có kế
 hoạch; plnong án tuyển dụng, phát triển đội ngũ giảng viên cho các năm học tiếp theo của
 toàn khóa học để từ năm học thứ 3 hoặc chậmn nhất trước 01 năm tính đến thời điểm bắt
 đầu diễn ra năm học mới    bảo đảm có đầy đủ về số lượng và chất Iượng đội ngũ giảng
                       phải
 viên để tlực hiện chương trình đào tạo chotừngnăm học của khóa học.
  4, Điều kiện về cơ sở vật chất theo quy định tại Điểm b Khoản 4 Điều 4 của Quy định
 này phải bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tao và      có kế hoach,
                                                                phải
 phương án đầu tư cơ sở vật chất, mua sắm thiết bị cho các năm học tiếp theo của toàn khóa
 hoc để từ năm học thứ 3, chậm nhất trước 01 năm tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra năm
 học mới  bảo đảm có đầy đủ đíều kiện về cơ sở vật chất theo yêu cầu của chương trình
        phải
 đào tao cho từng năm học của khóa học.
      Đíền 6. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ
     ĐVCM đề xuất mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩphải đánhgiáviệcđápứngcác điều
kiện chung để mở ngành theo quy định tại Điều 4 Quy định này và các điều kiện sau đây
 cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo:
         1. Có ít nhất 05 tiến sĩngànhphùhợplà giảng viên cơhữu,trong đó có 01giáoₛₗᵣ
 hoặc phógiáosư có kinh nghiệm quản lý đào tao hoặc giảngdạyđại học tối thiểu từ 03
 năm trở lên (không trùng với giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo trình độ
 thac sĩ của các ngành khác), chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương
 trình đào tao,
    2. Bảo đảm về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình
 đào tạo, trong đó phải có giảng viên cơ hữu có chuyên môn phùhợpchủ trì giảng dạy đối
 vớitừng             phầntrong chưong trình đào tao.
         môn học, học
---
        3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuấn của     hướng dẫn luận văn theo quy định
                                              người
   tại Quy chế     sinh và đào tao trình độ thạc sĩ hiện hành của Trường và của ĐHQG-
              tuyển
   HCM.                                                                      phù hợp
        4. Đã đào tạo và cấp bằng trình độ đại học ngành tuơng ứng; hoặc
                                                                      ngành
   trong trường hợp ngành dào tạo ở trình độ đại học chưa có trong Danh muc ngành dào tao:
        5.Nếu không đáp ứng được điều kiện quy định tại khoản 4 Điều này thì ĐVCM
                                                                                phối
   hợp phải thuyết minh sự đáp ứng vượt trội về các điều kiện khác 8o Yới Quy định này và
   80 với các cơ sở đào tạo trong nước, bao gồm: đội ngũ giảng viên  lượng; trình độ, uy
                                                                (số
   tín chuyên môn); cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và nghiên cứu; năng lực và kết quả nghiên
                             tế; số ngành đào tạo và số người học đã được cấp bằng tốt
   cứu khoa h1ọc;hợptácquốc
   nghiệp thạc sĩ cúa CSĐT; ngành đào tạo dự kiến mở thuộc lĩnh vực ưu tiên hoặc có nhu
   cẩu cấp thiết đối với phát triển kinli tế xã hội của đất nước.
        Điền 7.Điền lciện mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ              ứngcác điều
        ĐVCM đề xuất mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ        giáviệc đáp
                                                    phảiđánh
   kiện chung đế mở ngành theo quy định tại Điêu 4 Quy định này và các đỉều kiện sau đây
   cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo:hợp
         1.Có ít nhất 01giáosư hoặc 02 phó giáo su và 03 tiến sĩ ngành phù   là giảng viên
                                                      nghiệm         lý đào tạo hoặc giảng
    cơ hữu; trong đó có 01giáosư hoặc phó giáo sư có kinh    quản
dạy đạí học tối thiếu tù 03 năm trớ lên (không trùng với giáng viên cơ hữu là điều kiện mở
 ngằnh đào tạo trình độ tiến sĩ cúa các ngành khác) , chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng tố
    chức thực hiện chương trình đào tạo.
         2. Bảo đảm về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình
    đào tạ0, giảng viên tham gia giáng dạy phải bẳo dảm tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy
    trình độ tiến sĩ theo quy định tại Quy chế  sinl và đào tao trình độ tiến sĩ hiện hành
                                          tuyển             trong chương trình đào tạo,
    của Trường và của ĐHQG-HCM để giảng dạy các nộidung
    trong đó phải có giảng viên cơ hữu có chuyên môn phùhợpchủ trì giảng dạy đối vớitừng
                 phầntrong chương trình đào tạo.
    môn học, học                                        hướng dẫn nghiên cứu sinh theo quy
         3.Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn củangười
    định tại Quy chế tuyến sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của Trưòng và của ĐHQG -
    HCM.
            Đã đào tạo và cấp bằng trình độ thac sĩ ngành tương ứng, hoặc ngành     hợp
         4                                                                    phù
    trong trường hợp ngành đào tạo ở trình độ thạc sĩ chưa có trong Danh mục ngành đào tao.
         5. Nếu không đáp ứng được điều kiện quy định tại khoản 4 Điều này thì ĐVCM chủ
            phốihợpvới P.SĐH&KHCN xây dựng thuyết minh sự đáp ứng vượt trội về các điều
     trì,
    kiện khác s0 với Quy định này và so với các cơ sở đào tạo trong nước, bao gồm: đội ngũ
    giảng viên (số lượng, trình dộ, uy tín chuyên môn); cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và
     nghiên cứu; năng Iực và kết                       hợp     quốctế; số ngành đào tạo
                               quả        cứu khoa học;    tác
                                   nghiên
     và số người học đã được cấp bẳng tốt nghiệp tiến sĩ của Trường; ngành đào tạo dự kiến mở
---
thuộc lĩnl vực ưu tiên hoặc có nhu cầu cấp thiết đối vớipháttriển kinh tế xã hội của đất
 nước.
                                    Chương III
                 TRÌNH TỰ, THỦ TUC MỞ NGÀNH ĐÀO TẠỌ,
                ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG CỦA NGÀNH ĐÀO TẠO
                    vÀ ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO
      Điều 8. Trình tự, thủ tục xây dựng, đề xuất và   duyệt chủ trwong mở ngành
                                                   phê
 đào tao
      1.Truởng ĐVCM căn cứ trên kế hoạch chién lược tổ chức việc xây dựng và dề xuất
 chủ truơng về việc mở ngành đào tạo. Nội dung đề xuất chủ trương mở ngành:
   a) Về s_ cần thiết đề xuất chú trwong mở ngành đào tạo: báo cáo phân tích, thuyết
 minh về nhu cầu đào tao, nhu cầu sử dụng nhân lực phục vụ thị trwòng lao động hiện tại
 và hướng đến trong thời gian tới;   tích và dự báo nhu cầu nhân lực về số lượng, trình
                                phân  học sau khi tốt nghiệp mà nhà        dụng mong
 độ, khảo sát yêu cầu về năng Iực                                  tuyển
                                người                               hướng phát triển
 muốn vàphạmvi thị trường nhân lực theo ngành đào tao;phântích Xu
 ngànhđào tao trên thế giới; sự phùhợp với sự phát triển ngành và trình độ đào tao của
 Trường; phù hợp với sứ mạng và chiến Iược của Trường; quy hoạch    triển kinh tế xã
                                                               phát
 hội của ngànly, địa phương; vùng và cả nước.               tích, thuyết minh vềnăng
      b) Về năng lực của ĐVCM và của Trường: Báo cáo
                                                      phân
 Jực hiện có của ĐVCM và của Truờng đối vớingànhvà trình độ dào tạo đề xuất mở, bao
 gồm đội ngũ giảng viên; cơ sở vật chất,côngnghệ học liệu; chưong trình đào tạo; nghiên
 cứu khoa học, hợp tác doanh nghiệp và hợp tác    tế.
                                             quốc
         Về mục tiêu         triển ngành đào tao đề xuất mở: Báo cáo thuyết minh kếtquả
                     phát
 mong đợi về thời gian mở ngành dào tạo, thời gian triển khai tổ chức thực hiện chương
 trinh đào tao, mục tiêu đào tao; kế hoạch và số Iượng   sinh, quy mô đào tạo của ngành
                                                 tuyển        và tác động xã hội.
 trong thời gian từ 05 đến 10 năm tới; chất Iượng đào tạo, hiệu
                                                          quả
   d) về giải pháp và lộ trình thuc hiện; Báo cáo thuyết minh các giải pháp và lộ trình
  về xây dựng đề án mở ngành đào tạo, xây dựng chương trinh dào tạo, nhu cầu và kế hoach
  đầu tu cơ sở vật chất; công nghệ học liệu; nhu cầu và kế hoạch tuyến dụng,  triển đội
                                                                       phát
  ngũ giẳng viên để đáp ứng diêu kiện mở ngành dào tạo, kế hoạch đánh giá và kiem dịnh
  chưong trình đào tao.
       đ) Về phương án phòng ngừa và xử lý rủi ro: Báo cáo phân tích, thuyết minh dự báo
   các tìnhhuống rủi ro có thể xảy ra và các biện pháp ngăn ngừa; khắc phục; báo cáo phân
  tích cụ thể về các   pháp xử lý rủi ro trong trường hợp bị đình chỉ hoạt động ngành đào
                  giải
   tao
       2. Thẩm định chủ trương mở ngành
---
       Đối với ngành đào tao có trong Danh mục ngành đào tạo của BGD&ĐT: Hộiđồng
khoa học và đào tao của Trường tổ chức thẩm định chủ trương mở ngành đào tao theo các
nộidungquy định tại khoán 1 Điều này ,
     b) Đối với ngành đào tạo thí điểm chưa có trong Danh mục ngành đào tạo của
BGD&ĐT: Hộiđồngkhoa học và đào tao của Trường thông qua chủ truong trwớc khi báo
cáo ĐHQG t1 chức thấm định chủ trương mở ngành đào tạo thí điểm theo các nội
dung quy dinh tại khoẳn 1 Điều này.
     3. Phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo:
        Đối với ngành đào tạo có trong Danh muc ngành đào tao của BGD&ĐT: Hiệu
trưởng báo cáo trình Hội đồng Trường phê duyệt chủ trvơng mở ngành đào tạo và báo cáo
 ĐHQG-HCM.
     b) Trường hợp đề xuất chủ trưong mở ngành đào tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham
 gia thực hiện chưong trình đào tạo: ĐHQG-HCM phê duyệt chủ trương mở ngành dào tạo
 liên ngành.
        Đối với ngành đào tạo thí điểm chưa có trong Danh mụcngànhđào tao của
 BGD&ĐT: ĐHQG-HCMphêduyệt chủ trưong mở ngành đào tạo thí điểm.
        Phê duyệt chủ trương dựa trên các nộidung:
       Đinh hướng phát triển ngành đề xuất mở phải phù hợp với dịnh hướng phát triến
                            với nhu cầu      nhân lực của các Bộ, ngành, địa phương,
 của Trường; bảo đảm phùhợp            nguồn
                        tế.
                   quốc
  cả nước và hội nhập
                      lực để triển khai đề án mở ngành đào tao đạt hiệuquả.
        Bảo đảmnguồn
       Đánh giá về dự báo rủi ro; các giải pháp ngăn ngừa, đề phòng  ro và cách thức
                                                                rủi
  giải quyết trong trường hợp xảy ra rủi ro khi mở ngành đào tạo
      Điều 9. Xây dựng đề án mở ngành đào tạo
       1. Giao nhiệm vụ xây dựng và triển khai đề án mở ngành đào tạo
         Hiệu trưởng giao ĐVCM  hoặc nhóm chuyên gia tố chức việc xây dựng Đề án mở
 ngànhđào tao đốỉ với các ngành đào tao có trong Danl mục ngành đào tạo của BGD&ĐT.
         Giám đốc ĐHIQG-HCM quyết định việc xây dựng Đề án mở ngành đào tạo đối với
  các ngành đào tạo thí điểm chwa có trong Danh mục ngành đào tao của BGD&ĐT và các
  ngành đào tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trinh đào tạo.
        2. Thành lập Tổ soạn thảo đề án mở ngành đào tạo
        Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Tổ soạn thảo đề án mở ngành dào tạo để triển
  khai xây dựng đề án dựa trên đề xuất của Trưởng ĐVCM hoặc nhóm chuyên gia được xác
  định ở khoản 1 Điều này .
---
                                        10
                 tham gia Tổ soạn thảo là những     am hiểu về ngành/chuyên ngành
            phần                              người
      Tlành
đào tạo và có năng lực xây dụng phát triển CTĐT; bao gồm từ 5 đến 9 thành viên với cơ
cấu nlư sau:
        Tố trưởng: Có học vị tiến sĩ;
        Ủy viên:
             1hoặc 2 đại diện ĐVCM liên quan (học vị tỉến sĩ đối với mở ngành đào tạo
                đại học, học vịthạc sĩ trở lên đối với mở ngành đào tạo trình độ đại học);
             sau
          4  1 đại diện ĐVQL (có học vị từ thạc sĩ trở lên);
          +  1hoặc 2 giảng viên đúng ngành đào tạo (học vị tiến sĩ đối với mở ngành đào
             tạo sau đại học, học vị thạc sĩ trở lên đối với mở ngành đào tạo trình độ đại
             học);
          4  1 nhà khioa hoc hoặc chuyên giagiáodục;
             1 hoặc 2 đại diện doanh nghiệplcơ quan sử dụng lao động thuộc ngành đào
             tao;
                            liên quan khác tleo yêu cầu của    đào tạo
                       phần                              ngành
           4  Các thành
         3 . Trình tự xây dựng đề án mở ngànl đào tạo
          a) Tổ soạn thảo đề án xây dựng đề án mở ngành đào tao đảm bảo thực hiện theo
    trìnl tự sau đây:           với P.TTPC&ĐBCL tổ chức điều tra, khảo sát nhu cầu
                Bước 1: Phốihợp
                xã hội về ngành đào tạo; kết hợp vói khảo sát yêu cẩu về khối lượng kiến
                thức tối thiểu và yêu cầu về năng Iực học đạt được sau khi tốt nghiệp
                                                người
                theo các quy định hiện hành của Nhà nước và của Trường:
                Bước 2: Xây dựng chương trình đào tao:
                 Tổ chức xây dựng mục tiêu chung; mục tiêu cụ thể và chuẩn đầu ra của
                 chương trinh theo kiến thức; kỹ năng; năng Iực đáp ứng mục tiêu đào tao
                 của chương trình. Xây dung ma trận giữa mục tiêu dào tạo và chuẩn đầu
                  ra của chương trình;
                  Xác địnl cấu trúc;, khối lượng kiến thức của chương trình đào tao, xây
                 dyng chương trình đào tạo đảm bảo mục tiêu dào tạo và chuẩn đầu ra;
               4  Đối chiếu; 80 sánh với ít nhất 02 chương trình đào tạo của các cơ sở đào
                  tao trong vàngoàinước để hoàn thiện chương trình đào tạo; nêu rõ % tín
                                               những điểm giống; khác nhau
                                       phântích                            giữahai
                   chỉ tưong đương và có
                   chương trình;
                   Thiết kế đề cương chi tiết các môn học theo chương trình đào tao đã xác
                   định.
---
                                        11
                  Xây dựng kế hoạch rà soát chưong trình đào tạo và kiểm định chất
                  Iượng đào tao,
             Bước 3: Tổ chức lấy ý kiến của các cluyên gia; các nhàquảnlý, các đơn
              vịtuyểndung, giảng viên về chương trình đào tao và hoàn thiện chương
               trình đào tao theo các góp ý;
              Bước 4: Hoàn chỉnl đề án mở ngành đào tạo và chuẩn bị hồ sơ theo quy
               đjnh tại Điều 7 của Quy định này;
                     Bước 5: Trình đề án mở ngành đào tạo cho HộiđồngKhoa của ĐVCM
              (nếu có) thông qua và tiếp tục hoàn thiện theo góp ý (nếu có);
               Bước 6: Trìnl đề án mở ngành đào tạo cho HộiđồngKhoa học và Đào tao
               của Trường thông qua và tiếp tuc hoàn thiện theo góp ý (nếu có)
  b) Trường tổ chức thẩm định đề án mở ngành đào tao theo quy định tại Điều 11 của
Quy định này;
         Hiệu trưởng xem xét đề án mở ngành đào tạo; báo cáo ĐHQG-HCM về kết
                                                                               quả
 thẩm định đề án mở ngành đào tạo để ĐHQG-HCM có ý kiến chỉ đạo trước khi ban hành
quyết định mở ngành đào tạo. Đề án mở ngành đào tao báo cáo ĐHQG-HCM phải có chữ
ký của Hiệu trưởng;
      d) Tổ soạn thảo đề án điều chỉnh đề án mở ngành đào tạo theo chỉ đạo của ĐHQG -
HCM(nếucó);
            Hiệu trưởng ký quyết địnl1 mở ngành đào tạo, báo cáo BGD&ĐT, ĐHQG-HCM.
   4 Kinh phí xây dựng đề án mở ngành đào tạo: Tẩ soạn thảo đề án mở ngành đào tạo
lập dự trù kinh phí căn cứ theo Quy chế chi tiêu nội bộ và tình hình thực tế thực hiện.
Bảngdự trù kinh phí phải được Hiệu trưởng   duyệt.
                                        phê
     Điều 10. Hồ s0 thẩm định đề án mở ngành đào tạo
     Hồ sơ thẩm định đề án mở ngành dào tạo có trình tựlcấu trúc như sau:
     1.Bìa đề án (theo mẫu đính kèm tạiPhụlục IX)
     2. Tờ trình về mở ngành đào tạo (theo mẫu đính kèm tại Phụ lục X)
     3. Đề án mở ngành đào tạo:
      Trình độ đại học: theohướngdẫn tại Phụ luc I.
      Trình độ thạc sĩ: theo hướng dẫn tại Phụ Iục II.
      Trình độ tiến sĩ: theo hướng dẫn tại Phụ lục IIL.
     Điều 11. Thẩm định đề án mở ngành đào tạo
     1. Giám đốc ĐHQG-HCM ký Quyết định thành lập Hộiđồngthẩm định Đề án mở
ngànhđào tạo thí điểm chưa có trong Danh mục ngành đào tao của BGD&ĐT, mở ngành
đào tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình dào tạo. ĐVCM
---
                                      12
 chuẩn bị 03 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 10 của Quy định này để Trường gửi ĐHQG-
 HCM tổ chức Hộiđồngthẩm định.
     2. Hiệu trưởng ký Quyết định thành Iập Hộiđồngthẩm định Đề án mở ngành đối
 với ngành đào tạo có trong Danh mục ngành đào tạo của BGD&ĐT; bao gồm từ 5 đến 9
 thành viên với cơ cấu như sau:
         Chủ tịch: Chủ tịch/Phó Chủ tịch HộiđồngKhoa học và Đào tạo Trường;
         Ủy viên:
         4  Đại diện lãnh đạo Ban Đào tạo của ĐHQG-HCM;
         +  Đại diện lãnh đạo P ĐTĐHIP SĐH&KHCN và các phòng chức năng có liên
            quan của Trường;
            Ủy viên     biện: tối thiểu 02 ủy viên phản biện thuộc 02 cơ sở đào tao khác
                   phảnsu, phó giáo sư, hoặc tiến sĩđúng
            nhau (là                                  ngànl hoặcngành
                    giáo                                              phù hợps
            tối thiểu 01 ủy viên phản biện là đại diện đơn vị sử dụng lao động liên quan
            đến ngành đào tạo (đối với mở ngành đào tao trình độ đại học) .
          Thư ký: chuyên viên của ĐVQL.
     3. Các thành viên đã tham gia Hộiđồngxây dựng/Tổ soạn thảo đề án mở ngành đào
 tao hoặc đã tham giađónggóp ý kiến cho đề án thì không được là thành viên Hộiđồng
 thẩm định đề án mởngànhđào tao.
               Số Iượng thành viên Hộiđồngthẩm định phải là số lẻ. Hộiđồngkhông được tổ
 chức thẩm định trong cáctrườnghợp    vắngmặt chủ tịch hoặc thư ký,vắngmặt
                                  sau:                                             phản
 biện,vắngmặt từ 1/3 thành viên Hộiđồng:
     5.Hộiđồngthẩm định nhận xét, đánh         nội dung đề án mở ngành đào tạo theo Phụ
                                      giá
 lục IV; Phụ lục V. Thư ký không viết nhận xét và đánh giá.
            6. Chủ tịch Hộiđồngthẩm định dựa trên các ý kiến của thành viên Hộiđồngthẩm
 định và điểm đánh  để kết luận đề án mở ngành đào tạo. Kết Iuận phải nêu rõ: điểm đánh
                giá
 giá đề án mở ngành đào tạo (đánl giá là đạt nếu điển trung bình từ 70 điểm trở lên theo
 thang điểm 100 điểm; thấp hơn 70 điểm là không đạt); Hộiđồngthôngqua đề án mở ngành
 dào tạonluưngyêu cầu phải chỉnl sửa, bố sung và nêu nộidungcụ thể cần phải chỉnh sửa,
 bổ sung hoặc Hộiđồngkhôngthôngqua đề án mở ngành đào tạo.
     Điều 12. Phê duyệt đề án và quyết định mở ngành đào tạo
     1 . Trongthời hạn 45 ngày làm việc kể từ ngày ký Quyết định thành lập Hộiđồng
thẩm định đề án mở ngành đào tao; ĐHQG-HCMTrường phải tổ chức Hộiđồngthẩm
 định, hoàn thiện hồ sơ theo các góp ý của Hộiđồng.Hồ sơ bao gồm:
     a) Đề án mở ngành đào tạo đã hoàn chỉnh theo ý kiến của Hộiđồngthẩm định.
     b) Biên bản; phiếu nhận xét, đánhgiácủa Hộiđồng-thẩmn định.
---
                                        13
        Văn bản giải trình về các nội dung đã được điều chỉnh, bổ sung theo góp ý và có
xác nhận của Hộiđồngthẩmn địnl: .
      2. Đối với việc mở các ngành đào tạo có trong Danh mụcngành đào tao của
BGD&ĐT, được thực hiện như sau:
      2 Hiệu trưởng ban hànli quyết định việc mở ngành đào tạo.
      b) P ĐTĐH (đối với mở ngành trình độ đại học) hoặc P .SĐHRKHCN (đối với mở
ngành trình độ sau đại học) gửi hồ sơ mở ngành đào tạo để báo cáo ĐHQG-HCM và quyết
 định mở ngành đào tao.
      3. Đối với việc mở các ngành đào tao thí điẻm chưa có trong Danh mục ngành đào
 tao của BGD&ĐT, hoặc mở         đào tạo liên ngành có nhiều CSET tham gia thực hiện
                           ngành
 chương trình đào tao, được thực hiện như sau:
        Trường gửi hồ sơ mở ngành đào tạo đến ĐHQG-HCM để báo cáo.
      b) ĐHQG-HCM tiếp nhận, kiểm tra hồ    phê duyệt mở ngành đào tao.
                                         sƠ,
      Điều 13. Đình chỉ hoat động củangànhđào tao
      Đối với ngành đào tạo đã được mở nhưng trong thời gian 03 năm liên tiếp (đào tạo
 trình độ đại học) và 05 năm liên tiếp (đào tạo trình độ thạc sĩ hoặc trìnl độ tiến sĩ) không
 tố chức tuyến sinh hoặc không tuyến sinl được thì quyết định mở ngành đối vói ngành này
  hết hiệu Jực. Nếu muốn tiếp tục   sinh và tổ chức đào tạo ngành này, Trường/ĐVCM
                              tuyển
  phải thực hiện lại trình tự, thủ tuc mở ngành đào tạo theo quy đinh cúa Quy định này và
  các quy định khác có liên quan của pháp luật.
      Điều 14. Quy định về đảm bảo chất Iượng ngành đào tạo
       1 .Trong thời hạn 3 năm kể từ khi quy định này có hiệu lực, ĐVCM có trách nhiệm
  thực hiện việc rà soát, bổ sung các điều kiện đảm bảo chất Iượng đào tạo đối với các ngành
  đào taodangtriển khai theo quy dinli của Quy địnl này bằng văn bản và trình Hiệu trưởng
  xem xét      định.
         quyết
                                                                           (đối
      2. Sau 5 năm(đối với đào tạo trình độ đại học; trình độ thạc sĩ) hoặc 8 năm  với
  đào tao trình độ tiến sĩ) liên tiếp không sinh ngành đào tao đấ được cấp phép, nếu
                                      tuyển
  muốn tuyển sinh và tổ chức đào tao trở lại, ĐVCM phải có hồ sơ đề nghị được tuyển sinh
  trở lại(hồSO'phải đáp ứng đầy đủ các quy định tại Điều 10 của Quy đinh này) trình Hiệu
  trưởng xem xét quyết dịnl và báo cáo ĐHQG-HCM
     3. Các ngành đào tạo mới sau 2 khóa tốt nghiệp; ĐVCM phải tổ chức đánh giá chương
  trình đào tao, hiệuquảđào tao, việc làm củangườihọc sau khi tốt nghiệp; ý kiến củangười
  sử dụng lao động về chương trình đào tạo và nhu cầu sử dụngnguồnnhân lực để làm cơ
  sở đỉều chỉnh chương trình đào tạo đáp ứng đúng mục tiêu đào tạo của chương trình. Đối
  với các ngành đào tạo thí điểm, ĐVCM tổ chức đánhgiáchương trình, điều kiện về đảm
  bảo chất lượng để hoàn thiện chuơng trình đào tạo và báo cáo Trường về việc tiếp tuc đào
---
                                      14
tạo và bổ sung tênngànhdào tao vào Danl mục   dục, đào tao của Nhà nước hoặcdừng
                                          giáo
 đào tao.
                                   Clwơng IV
                               TỔ CHỨC THỰC HIIỆN
     Điều 15. Trách nhiệm của các đơn vị
      1.ĐVCM:
       Xâydựng chủ trương, đề án mở ngànl theo kế hoạch chiến lược của Trường:
       Vận hnành CTĐT đãđượcmở và thực hiện các điều kiện đảmn bảoduytrì ngành đào
tạo về nhân lực giảngdạy .
       Cùngvới các đơn vị trong trường triển khai thực hiệnđúngcam kết theo đề án mở
ngànhđào tao.
               Phốihợpcác phòng PĐTĐH, P.SĐH&KHCN thực hiện giải trình theo quy định
tại Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác của pháp luật
có liên quan.
             Phối hợp P.TTPC&ĐBCL tổ chức tự đánh giá chất lượng và kiểm định chwơng
trình đào tạo theo quy định tại khoản 5 Điều 33;côngtác bảo đảm chất Iượng  dục theo
                                                                   giáo
quy định tại Điều 50 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học (Luật số
34/2018/QH14 ngày 19tháng11 năm 2018)
      2.PTTPC&ĐBCL:
    Tổ chức kiểmtra,thanh tra nội bộ việc thực hiện hoạt động mở ngành đào tạo, việc
thực hiện cam kết theo đề án mở ngành đào tạo vàcôngtác bảo đảm chất Iượng theo quy
định của pháp luật hiện hành.
       Đối với các ngành đào tạo thí điểtn; sau 02 khóa tốt nghiệp; phòng TTPC-ĐBCL
chủ trì tổ chức đánh chương trình đào tao; chất lượng và hiệu  đào tạo, việc làm của
                  giá                                    quả
ngườihọc sau khi đào tạo, ý kiến củangườisử dụng lao động về chương trình đào tạo và
nhu cầu sử dung              nhân lực và báo cáo ĐHQG-HCM đề nghị BGD&ĐT bổ sung tên
               nguồn
ngành đào tạo thí đỉểm vào Danl mnục ngành đào tạo.
                       (đối với mở ngành trình độ đại hoc) hoặc phòng ĐTSĐH&KHCN(đối
      3. PĐTĐH
với mở ngành trình độ sau đại học):
       Chủ trì báo cáo BGD&ĐT và ĐHQG-HCM về việc mở ngành đào tạo của đơn vị
sau khi phê duyệt mở ngành đào tạo.
       Lưu trữ và bảo quản hồ sơ mở
                                    ngànhđào tao; các tài liệu liên quan tới việc mở
ngành đào tao, các minh chứng kèn theo hồ sơ mở ngành đào tạo, bao gồm cả các minh
chứng về việc đáp ứng các điều kiện mở ngành đào tạo; bảo đảm tuân thủ theo các quy
định của pháp luật hiện hành.
---
                                        15
        Công khai thông tin liên quan đến việc mở ngành trên trangthôngtin điện tử của
   Trường:
       Điều 16. Xử lý vi phạm
       Đơn vị; cá nhân vi phạm Quy dịnh này, tùy theo tính chất và mức độ vi pham sẽ bị
   xử phạt vi     hành chínl; áp dụng các trách nhiệm pháp lý khác theo quy định hiện
            phạm
   hành.
       Điền 17. Chế độ báo cáo, lưu trữ và công Ihai thông tin
          Trong thời gian 10 ngày kể từ ngày ban hành   định mở ngành đào tao theo
        1 .                                       quyết
             quyđịnl, P ĐTEHĐTSĐH&KHCN chủ trì báo cáo ĐHQG-HCM và BGD&ĐT (trừ các
   ngành do BGD&ĐT quyết định):
          Quyết định mở ngành đào tạo.
        b) Đề án mở      đào tao.
                   ngành
       Địa chỉ truy cập trang thông tin điện tử của Trường đã công khai các nội dung liên
    quan đến việc mở ngành đào tạo.
        2. Đối với ngành đào tạo đã mở trình độ đại học: từ năm học thứ hai
                                                                     (kể
                                                                               từ khi ban
    hành quyết định mở ngành dào tạo) dến khi kết thúc khóa học đầu tiên, truớc ngày bắt đầu
            năm học mới của từng năm học, P ĐTĐH chủ trì báo cáo ĐHQG-HCM và BGD&ĐT, việc
 Truờng đã chuấn bị đú các diều kiện về đội ngũ giảng viên và cơ sở vật chất đế thực hiện
chương trình đào tạo đối với ngành đào tạo đã mở theo kế hoạch, lộ trình đã cam kết trong
     đề án mở ngành của Trường, gồm các nộidungtheo quy định tại khoản 3vàkhoản 5 Điều
     5 Quy định này để phục vụ  lý và công tác hậu kiểm:
                           quản
        3 Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, P ĐTĐHĐTSEI chủ trì báo cáo về ĐHQG-
     HCM, BGD&ĐT về quyết định mở ngành đào tạo đã hết hiệu lực         có) theo quy đinh
                                                             (nếu
     tại Điều 12 Quy định này để phục vụcôngtácquảnlý, bao gồm các nội dung: số quyết
     định; ngày, tháng, năm ban hành  định; cơ quan ban hành quyết định; tên ngành; trình
                                quyết -
     độ đào tạo; lý do quyết định mở ngành hết hiệu lực.
         4.P ĐTĐHIĐTSĐH&KHCN chủ trì công khai trên trang thông tin điện tử của
     Trường và cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu  gia về giáo duc đại học như sau:
                                             quốc
         a) Công khai Quy định điều kiện; trình tự, thủ tục mở ngành đào tao và đình chỉ hoạt
     động ngành đào tạo các trình độ của  dục đại học của Trường trên trang thông tin điện
                                    giáo
     tử củaTrường ít nhất là 45 ngày trước khi tổ chức thực hiện.
         b) Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào tao hoặc
      nhận được  quyết  định  cho  phép mở    ngành   đào   tao của   ĐHQG-HCM,
     PĐTĐH/ĐTSĐH&KHCN chủ trì phảicôngkhai trên trang thông tin điện tử của Trường
      các nộidungsau:
          Quyết định mở ngành đào tạo.
---
                                      16
    Những nội dung cơ bản của dề án mở ngành đào tạo đã được phê duyệt, bao gồm:
chuẩn đầu vào; chuẩn đầu ra và đề cương chưong trình đào tạo; danh sách đội ngũ giảng
viên thực hiện chương trình đào tạo; danh mục cơ sở vật chất; trang thiết bị phục vụ đào
          cứu khoa học; dự kiến kế hoạch tuyến sinh và dào tạo trong 05 năm đầu
tao,nghiên                                                                 tuyển
sinh; địa điểm đào tạo và danh sách các địa điểm thực hành, thực tập.
      Cập nhật thông tin về mở ngành đào tạo; đề án mở ngành đào tạo của Trường vào
cơ sở dữ liệuquốcgia về giáo dục đại học.
     Điều 18. Tổ chức thực hiện
     1. Các đơn vị và cá nhân thuộc Trường chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện
Quy địnhnày .                                         định điều chỉnh, bổ sung các
     2. Căn cứ tình hình thực tế, Hiệu trưởng xem xét,
                                                quyết
điều khoản của Quy định này / .                      THIÈUTRƯỞNG
                                                  GIa    7
                                                    TrUờnG
                                                    Đaltgc
                                                 4 IHÔnG TeRi
                                                   WnpuyenHoàng Tú Anh
---
                                PHỤ LỤC I
                MẪU ĐỀ ÁN MỞ NGÀNH ĐÀO TAO TRÌNH ĐỘ ĐẠIHỌC
                           định 8ố4024 /QĐ-ĐHCNTT, ngàyUathángAUnăm 2025
      (Ban hành kèm theoQuyết
            của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
ĐẠIHỌC QUỐC GIA TP HCM        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         TRƯỜNG ĐẠI HỌC                Độc lập Tự do Hạnh phúc
      CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                 ngày     tháng    năm
                                 ĐỀ ÁN
                  MỞ NGÀNH
                           TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
     1. Một 8ố thông tin cơ bản giới thiệu về CSET
     2. Sự cần thiết mở   đào tao
                    ngành
     3 . Chương trình đào tạo
     3.1 Nộidungchương trình đào tao (theo mẫu chung hiện hành của Phòng Đào tao
     Đại học ban hành)
     3.2. Đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở  đào tao
                                             ngành
     3.3.Cơ sở vật chất để mở ngành đào tao
     3.4. Tổ clức bộ máy   lý để mở ngành đào tạo
                      quản
     3.5. Danh sách cố vấn học tập
     3.6. Hướng dẫn thực hiện chương trìnhNgànl, chuyên Vị trícông  Ghi chú
  Stt    Họ và tên   Chức danh khoa       ngành            tác
                       hoc_hoc vị
      3.7.Kế hoach đảm bảo chất lượng và kiểm định chương trình đào tạo
      4 Phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo
      a Phân tích tình hình phát triển kinh tế xã hội; dự báo những biến động có thể xảy
          tích điểm mạnh, điếm yếu của Trường và những nội dung khác có liên quan, từ đó
 ra,phân
 để xuất phương án, giải pháp đề phòng; ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tao và
 triển khai tuyển sinh.
        b) Thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp Truờng bị đình chỉ
                                         pháp cụ thể để bảo vệ  lợi cho người
     động                            giải                 quyền
 hoat    ngànhđào tao với các phương án,
      học; giảng viên; Trường và các bên liên quan.
      5. Các minh chứng kèm theo đề án (liệt kê cụ thể) gồm:
---
                                        2
                     a Nghiquyếtcủa HộiđồngTrườnglHộiđồngĐHQG-HCM phê duyệt chủ trương
  mở ngành đào tạo hoặc văn bản        duyệt chủ trương mở ngành đào tạo của ĐHQG-HCM.
                             phê                             quyếtbiên
  đồngb) Quyết địnlì thành lập Hộiđồngxây dựng/Tổ soạn thảo; Nghi              bản Hội
       Khoa học và đào tạo Trường thông qua chwong trình đào tao.
         Hồ sơ thẩm định gồm: Quyết định thành lập Hộiđồngthẩm định; biên bản thẩm
       phiếu                 phiếuđiếm; văn bản giải trình có xác nhận của Hộiđồng
  định;      nhận xét, dánl giá;
  thẩm định
          Danh sách đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học đáp ứng điều kiện mở ngành đào
tạo theo Quy định này; gôm các thông tin theo mẫu báo cáo quy định tại Mục 1 (về giảng
  viên) và Mục 2   kết             cứu khoa hoc) Phu Iục VI ban hành kèm theo Quy định
               (về    quảnghiên              đồng    động,
  này; bản sao các    địnlì tuyển dụng hoặc hợp   lao     bản saochứng thực văn
                quyết                           bằngdo cơ sở dào tạo nước ngoài cấp và
  bẳngdo cơ sở đào tạo Việt Nam cấp hoặc văn
  giấycôngnhận vănbằngdo cơ quan có thẩm      cấp.
                                         quyền
       đ) Đề cưong chi tiết môn học: xâydựngtheo theo mẫu chung hiện hành củaPhòng
  Đào tạo Đại học ban hànl, có xác nhận của trưởng khoa phụ trách môn học.
   e) Lý lịch khoa học của giảng viên: xây dựng theo mẫu quy định Plu luc VIII, có chữ
  ký củangườiklai.
  g)Bảngthống kê về cơ sở vật chất; trang thiết bị phục vụ thí nghiệm, thực hành, thực
  tập đápứngđiều kiện mở ngành đào tạo đã chuẩn bị theo quy định tại khoản 6 Điều này,
  gồm  thông tin theo các mẫu báo cáo được quy định tại Mục 3 (về cơ sở vật chất;trang
       các                                              Phụ
  thiết bị, thư viện phuc vụ cho thực hiện chương trình đào tao)   luc VI ban hành kèm
  theo kèm theo Quy định này .
     h)Hợp'đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành theo quy dịnh của Chính phủ về tổ chức
đào tạo thực hành trong dào tạo khối ngành sức khỏe (đối với đề án mở ngành thuộc lĩnh
  vực Sức khỏe)
         Trường quy định cụ thể việc xây dựng đề án mở      đào tao,,quy định việc xây
       i)                                         ngành
  dyng kế hoach,   côngnhiệm vụ, thời gian thực hiện; dự kiến sản phẩm và tổ chức thực
               phân                                             giữa các tập thể và cá
  hiện kế hoạch, quy định về trách nhiệm;          phốihợp
                                     quyềnhạn và sự
   nhân của Trường trong việc xâydựngđề án và chuẩn bị các điều kiện mở ngành đào tạo;
  quy định việc theo dõi, sát, đánh giá kết  thực hiện, xử lý điều chỉnh và quyết định
                      giám              quả
          đối với tùngnộidungcủa đề án trongquátrinh xây dựng đề án mởngànhđào tạo của
  Trường
       k) Bản nhận xét của các chuyên gia, các nhà quản lý và đại diện các tố chức bên
                                                                                 ngoài
    1) Biên bản hộí thảo để lấy ý kiến xây dựng chương trình đào tạo do Trường tổ chức
hoặc hội thảo do đơn vị khác tổ chức mà Trường có tham gia báo cáo về chương trình đào
  tao hoặcbảngtổnghợp kết quả khảo sát, lấy ý kiến về xây dựng chương trình đào tạo.
    m) Bản so sánh với các chương trình đào tạo trong và ngoài nước (ít nhất 02 chương
   trìnl của nước ngoài): nêu rõ % tín chỉ tương đương và cóphântích những điểm giống,
  khác nhau giữa hai chương trình.
       n) Biên bản ký kếthợptác về nơi thực tập cho sinh viên với ít nhất 02 đơn vị:
                                         Thủ trưởng cơ sở' đào tao
                                            (Kýtên,đóngdấu)
---
                             Phụ lục II
         MẴU ĐỀ ÁN MỞ NGANH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ
                                      IQĐ-ĐHCNTT, ngày UHthángllnăm 9023
                              số4Q2/
                          định
   (Ban hành kèm theoQuyết              Công      Thông tin)
           của Hiệu trưởng Trường Đại học    nghệ
ĐẠI HỌC QUỐC' GIA TP HCM     CỘNG HÒA XÃ IIỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
    TRƯÒNG ĐAI HỌC                   Độc lập Tự do   Hạnh phúc
 CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                              ngày    tháng    năm
                                ĐỀ ÁN
                 MỞ NGÀNH
                          TRÌNH ĐỘ THAC SĨ
    1.Một số thông tin cơ bản giới thiệu về CSET   về chủ trương mở ngànl
    2. Sự cần thiết mở ngành đào tạo: kháiquátcác nộidung
dào tạo đã được duyệt; các căn cứ pháp lý để mở ngành đào tạo.
             phê
    3 . Chương trình đào tao
    3.1. Thông tin chung
    a) Tên ngành đào tao:
    4Tiếng Việt:
      Tiếng Anh:
    b) Mã ngành đào tạo: (lấy mã số từ Danli muc ngành đào tạo. Nếu ngành nào chua có
trong Danh mục thì ghi là ngành đào tạo thí điểm)
      Loai hình đào tao:
       Loại chương trình, phương thức đào tạo:
       Thời gian đào tạo, số tín chỉ yêu cầu;
       Tên vănbằngsau khi tốt nghiệp:
      Tiếng Việt:
      Tiếng Anh:
       Địa điểm đào tạo:
     3.2. Thông tin  sinh và kế hoach đào tao
                tuyển
       Plương thức
                 tuyển
                      sinh:
     b) Đối tượng
               tuyểnsinh:
       Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinl, quy mô đào tạo:
---
                                           2
                            (nếu
            Môn thi     sinh     có):
                   tuyển
            Học bổ sung kiến thức:
          3.3. Muc tiêu đào tao            tổng  của clương trình dào tạo; năng Iực
                   tổng     xác định mục tiêu   quát
           Muc tiêu    quát:                        nghiệp của     tốt nghiệp,
      về kiến thức kỹ năng dào tao; năng lực thực hành
                                               nghề_          người
Mục tiêu cụ thể: cụ thể hóa mục tiêutổngquát, lnoc viên tốt nghiệp có kiến thức, kỹ
                                                   năng   phẩmchất cá nhân và
     năng và năng Iực về kiến thức và lập luận ngành, kỹ  và    nghiệp;        nghề
                                   giao tiếp, năng lực hực hành
      nghiệp; kỹ năng làm việc nhómvà                      nghề
          3.4. Chuẩn đầu ra của chương trìnl đào tạo
          Stt           Chủ đề chuẩn đầu ra              Trình độ năng lực
         1      Kiến thức và lập luận ngành
         11
         I.l.
                                chất cá nhân và
                          phẩm               nghề
         2      Kỹ năng và
                nghiệp
          2.1
          2.1.1
          3      Kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp
          3.1
          3.1,1
                 Năng lực thực hành    nghiệp
          4                       nghề
          4.1
          4.1.1
                                     Thang trình độ năng lực
                         Trình độ năng lực                  Mô tả
---
                                       3
     3.5. Nộidungchương trình đào tạo:    phầnvà số tín chỉ yêu cầu học viên phải
     a Kháiquátchương trình: nêu rõ các học
hoàn thành để được xét tỗt nghiệp; bao gồm:
     Phần kiến thức chung.
     Phần kiến thức cơ sở và kiến thức chuyên ngành:
                   bắt buộc.
              phần
      +Các l1ọc
              phầnlựa chon.
      4Các hoc
          văn/Đề án tốt nghiệp.
      Luận                                                           CTĐT theo
     b) Danh mục các môn học; liệt kê toàn bộ các môn học thuộc nộidung
 các dề mục: mã số môn học, tên môn học, khối lượng tính bằng tín chỉ (lýthuyết;thực
 hành, thí nghiệm hoặc tiểu luận)  Riêng môn học ngoại ngữ cần ghi rõ tên ngoại ngũ)
      Mã số môn học do CSĐT xây dựng nhằm phục vụ cho việc      lý CTBT. Có thể
                                                           quán
                                  phẩn/môn học; số ký tự mã hóa do CSĐT quy định.
 dùng chữ và số hoặc số để mã hóa học
                                 Danh muc các môn học
          Mã số                    phầnImôn        Khối ượng (tín chỉ)
   TT       phần/    Học lrỳ  Tên I1ọc        Tổng              Thwc hành,
         học                                      số Lý           nghiệm,
         môn hoc                   lọc                  thuyết  thí
                                                                 tài liệu
                              Khối kiến  thnức
                              chung  buậc)
                                  (bắt
                             Triết học
                               -Ngoai ngữ
                               Phần kiến thức cơ
                               sở và ngành                                           4
                               Các họcphầnbắt
                                    buộc
                                     phần
                               Các học   lựa
                                   chọn
                               Luận văn thac sĩ
                                 Tổng cộng:
---
        Ma trận các môn học và kỹ năng
    (Danh sách các môn học được hệ thống theo hoc kỳ và phân bố giảng day các kỹ
 năng vào các môn học: mức độ giáng dạy I, T; U và trình độ năng luc yêu cẩu với môn học
 theo trình độ năng lực)
                         Mã số                     Chuẩn đầu ra
                           phầnI
 Học    Tên môn học     học                2,1             3.1           4.1
  kỳ                    môn hoc       2.1.1            3.1.1         4.1.1
1 .
2
        Đề cương môn học: tleo mẫu quy định tại Phụ lục VII.
       Thông tin khác: nếu sửdụngchwơng trìnl đào tạo của một trường đại học khác
hoặc clương trình đào tạo của nước  cẩn nêu rõ là chương trinh đào tạo của trường
                                 ngoài,
                 (đốivới chương trình đào tạo của nước ngoài) và kèm theo bản sao
đại học nào, nước nào
chuong tinh gốc cúa truờng đó và khẳ năng của cơ sở dào tạo khi thyc hiện chương trình
này _  3.6. Đội ngũ giảng viên; cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo:
       3.7.Cơ sở vật chất để mở ngành đào tao.
       3.8. Tổ chức bộ máy   lý để mở       đào tao.
                        quản         ngành
       3.9. Kế hoạch đảm bảo chất lượng và kiểm định chương trình đào tạo.
        Phuơngán,     pháp đề phòng; ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo:
        4         giải n#igháy            xã hội, dự báo những biếnđộngcó thể xảy
        Phân tích tình hìnl   triển kinh tế
   phântích điểm mạnh,          8của CSET và những nội dung khác có liên quan, từ đó
 ra,                  pháp  phòng; ngăn ngừa, xử Ỉý rủi ro trong mở ngành đào tao và
 đề xuất phương án,
                  giải
 triển khai tuyển sinl.
        b) Thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp CSĐT bị đình chí hoat
 động ngành dào tao với các phuong án, giải pháp cụ thế để bảo vệ   lợi cho
                                                              quyền        người
 hoc, giảng viên, CSĐT và các bên liên quan.
        5. Các minh chứng kèm theo đề án:  đồngĐHQG-HCM phê duyệt chủ trương mở
        a) Nghị quyết của Hộiđồngtrường/Hội
                          phêduyệt chú trương mở ngành của ĐHQG-HCM.
 ngành đào tao hoặc văn bản                                      đồngthẩm định; Biên
        6) Quyết định thành lập Hội đồng xây dựng/Tổ soạn thảo, Hội             đồng
 bản thấm định chương trình đào tạo của hộiđồngthẩm định; Nghịquyếtbiênbản Hội
 Khoa học đào tạo CSĐT thông qua chương trình đào tạo. đồngthẩm định; biên bản thẩm
        Hồ sơ thẩm định gồm: Quyết dịnh thành lập Hội                        đồng
        phiếunhận xét, đánl giá;phiếuđiểm; văn bản giải trình có xác nhận của Hội
  định;
 thẩm định
---
                                        5
      Danh sách đội ngũ giảng viên; cán bộ khoa học đáp ứng điều kiện mở ngành đào
tao theo Quy định này ,gômcác thông tin theo mẫu báo cáo quy định tại Muc 1(vềgiảng
viên) và Muc 2 (về kết  nghiên cúu khoa học) Phu Iục VI ban hành kèm theo Quy định
                    quả                       đồnglao động, bản sao chứng thực văn
này; bản sao các quyết dịnh tuyển dụng hoặc hợp                             cấp và
bằngdo cơ sở đào tạo Việt Nam cấp hoặc vănbằngdo cơ sở đàọ tao nướcngoài
giấy công nhận vănbằngdo cơ quan có thẩmn quyền cấp.
     đ) Lý lịch khoa hoc của giảng viên quy định tại Phụ lục VIII
     e) Bẩng thống kê về cơ sở vật chất; trang thiết bi phục vụ thí nghiệm thực hành, thực
tập đáp ứng điều kiện mở      đào tạo đã chuẩn bị theo quy dịnh tai khoản 6 Điều này,
                        ngành
 gômncác thổng tin theo các mẫu báo cáo được quy định tại Mục 3 (về cơ sở vật chất; trang
thiết bi, thư viện phục vụ cho thực hiện chương trình dào tạo) Phụ Iục VI ban hành kèm
 theo Quy định này .    tắc vềđào tạo thực hành theo quy định của Chính phủ về tố chức
      gHợpđồngnguyên                                 với đề án mở ngành thuộc lĩnh
 đào tạo thực hành trong dào tạo khối ngành sức khỏe
                                                (đối
 vực Sức khỏe) .
   h) CSĐT quy định cụ thể việc xây dụng đề án mở ngành đào tao, quy định việc xây
 dựng kế hoach;  côngnhiệm vụ; thời gian thực hiện; dự kiến sảnphẩmvà tổ chức thực
              phân                                   phốihợpgiữa các tập thể và cá
 hiện kế hoạch, quy định về trách nhiệm    lan và sự
                                     quyền
 nhân cúa CSBT trong việc xây dung để án và chuẩn bị các điều kiện mở ngành đào tao,
 quy định việc theo dõ,, giám sát, dánh giá kết quẳ thực hỉện, xử lý dieu chỉnh và quyết dinh
 đối vớitừngnội dung của đề án trong     trình xây dựng đề án mở ngành đào tao của
                                    quá
 CSĐT.
                                                  Thủ trưởng cơ sở đào tao
                                                    (Ký tên, đóng dấu)
---
                              Phụ lục III
          MẪU ĐỀ ÁN MỞ NGANHI ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ
       (Ban hành kèm theo Quyết định số4024 /QĐ-ĐHCNTT, ngày(HthángADnăm 2022
           của Hiệu trwởng Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin)
       ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            TRƯỜNG ĐẠI HỌC             Độc lập Tự do Hạnh phúc
         CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                               ngày    tháng     năm
                                 ĐỂ ÁN
                  MỞ NGÀNH
                           TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ
     1. Một số thông tin cơ bản giới thiệu về CST
       2. Sự cần thiết mở ngànl đào tao: kháiquátcác nội dung về chủ trương mởngành
đào tao đã được  duyệt; các căn cứ pháp lý để mở ngành đào tạo.
             phê
     3. Chương trình đào tao
        Thông tin chung
     3.1.
     a Tên ngành đào tao:
      Tiếng Việt:
      Tiếng Anh:
     b) Mã ngành đào tao: (lấy mã số từ Danh muc ngành đào tạo. Nếu ngành nào chwa có
       trong Danh mục thì ghi là ngành đào tạo thí điểm)
       Loai hình đào tao:
       Loai chương trình, phương thức đào tạo:
       Tên vănbằngsau khi tốt nghiệp:
     +Tiếng Việt;
     +Tiếng Anh:
       Địa điểm đào tao:
     3.2. Thông tin   sinh và kế hoạcl đào tạo
                tuyển
       Phương thức tuyển sinh:
     b) Đối tượng
               tuyểnsinh:
     c) Dy kiến chỉ tiêu tuyển sinh, quy mô đào tao:
     3.3. Muc tiêu đào tao
---
                                        2
      Mục tiêu của chương trình đào tạo: khái quát kiến thức và kĩnăngtrang bị cho
                                                                            người
học về chuyên ngành; năng lực nghiên cứu khoa học đạt được sau   trình đào tao và vị
                                                            quá
 trí công tác của   học sau khi tốt nghiệp.
               người
       Yêu cầu đối vớingườihọc.
     3.4. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo
      Stt           Chủ đề chuẩn đầu ra                 Trình độ năng lực
    1       Kiến thức và lập luận ngành
    1.l
    1.l.1
                             chất cá nhân và
                       phẩm                nghề
    2       Kỹ năng và
            nghiệp
    2.1
    2.1.1
     3      Kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp
     3.1
     3.1.1
             Năng                   nghiệp
                               nghề_
     4            lực thực hành
     4.1
     4.1.1
                                  Thang trình độ năng lực
                     Trìnl độ năng lực                     Mô tả
       3.5. Nộidungchương trình đào tao:
---
                                        3
           Kháiquátchương trình: nêu rõ các học phần tiểu luậntổngquan; chuyên đề và
          luận án và số tín chỉ yêu cẩu người học phải hoàn thành.
          b) Danh mục học phần, tiểu Iuậntổngquan, chuyên đề     lý CTĐT.
                         do CSĐT xây dựng nhằm phục vụ cho việc
                    phần                                    quản
     Mã số môn hoclhọc                        phầnImôn học
                              Danh muc các học
       TT     Mã số                                 Khối Iượng (tín chỉ)
                phần/             Tên học
            hoc        Học kỳ   phầnImôn học              Lý    Thực hành,
             môn học                           Tổng số   thuyết thí nghiệm,
                                                                  tài liệu
                                 Tổng cộng:
           Đề cương môn học: theo mẫu quy định tại Phụ lục VII.
  Thông tin khác: nếu sử dung chuơng trình đào tao của một trường đại học khác
     hoặc chương trinh đào tạo của nước ngoài; cẫn nêu rõ là chwơng trinh đào tạo của trường
                       (đốivới chương trìnl đào tạo của nước ngoài) và kèm theo bản sa0
     đại học nào, nước nào
     chương trình gốc của trường đó và khẩ năng của cơ sở đào tạo khi thuc hiện chương trình
          này . 3.6. Đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo.
          3.7.Cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo.
          3.8. Tổ chức bộ máy quản lý để mở ngành đào tạo.
          3.9. Kế hoạch đảm bảo chất lượng và kiểm định chwơng trình đào tạo.
4. Cáchướng nghiên cứu; lĩnh vực hoặc đề tài nghiên cứu đang thực hiện; có khả
     năng nhận nghiên cứu sinl và số lượng NCS có khảnăngtiếp nhậnhàngnămn; họ tênngười
     hướng dẫn cho từng đề tàinghiêncứu
             Hnớng        cứu, lĩnh
                    nghiên          Ho tên, học vịs chức danh   Số lượng NCS
     Số TT   Vựcnghiên cứu hoặc đề   KHngườicó thể hướng dẫn      có thể nhận
             tàinghiên cứu cần nhận            NCS
                nghỉên cứu sinh
        1
        2
---
       5. Phương án, giải pháp đề phòng; ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo:
         Phân tích tình hình   triển kinh tế xã hội; dự báo những biếnđộngcó thể xảy
       a                  phát
  ra,phântích điếm mạnh, điểm yếu cúa CSĐT và nhũng nội dung khác có liên quan, từ đó
  đề xuất phương án,  pháp đế phòng; ngăn ngừa; xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo và
                   giải
  triển khai    sinl.
           tuyển
   b) Thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp CSĐT bị đình chỉ hoat
   độngngànlđào tạo với các phương án, giải pháp cụ thể để bảo vệquyềnlợi chongười
   học;, giảng viên; CSĐT và các bên liên quan.
       6. Các minh clứng kèm theo đề án:
       a) Nghị quyết của HộiđồngtrườngJHội đồng ĐHQG-HCM phê duyệt chủ trwơng mở
  ngành đào tao hnoặc văn bản phê duyệt chủ trương mởngànhcủa ĐHQG-HCM.
          b) Quyết định thành lập Hộiđồngxây dựng/Tố soạn thảo, Hộiđồngthẩm định; Biên
                                         đồng               quyếtbiênbản Hộiđồng
   bản thấm định chương trìnli đào tạo của hội  thẩm định; Nghị
    Khoa học đào tạo CSĐT thông qua chương trình đào tạo. đồngthẩm định; biên bản thẩm
          Hồ sơ thẩm định gồm: Quyết định thành lập Hội                           đồng
             nhận xét, đánl giá;    điểm; văn bản giải trình có xác nhận của Hội
       phiếu                   phiếu
   định;
   thẩm đinl.
          Danh sách đội ngũ giảng viên; cán bộ khoa học đáp ứng điều kiện mở ngành đào
   tao theo Quy định này _gồmcác thông tin theo mẫu báo cáo quy định tại Mục 1 (về giảng
   viên) và Mục 2 (về kết    nghiêncúu khoa học) Phụ lục VI ban hành kèm theo Quy đinh
                       quả                    hợp đồnglao động, bản sao chứng thực văn
   này; bản sao cácquyết định tuyển dụng hoặc bằngdo cơ sở đào tao nước         cấp và
   bằngdo cơ sở đào tao Việt Nam cấp hoặc văn                          ngoài
   giấy công nhận vănbằngdo cơ quan có thẩm quyền cấp.
          Lý Iịch khoa học của giảng viên quy định tại Phụ lục VIIL.
e) Bảng thống kê về cơ sở vật chất; trang thiết bị phục vụ thí nghiệm, thực hành, thực
tập đáp úng điều kiện mở ngành dào tạo đã chuấn bị iheo quy đinh tai khoản 6 Điều này,
   gổm các ihông tin theo các mẫu báo cáo được quy dịnh tại Mục 3 (về'cơ sở vật chất; trang
   thiết bị, thư vỉện phục vụ cho thực hiện chương trình đào tạo) Phụ lục VI ban hành kèm
    theo kèm theo Quy định này .
        g) Hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành theo quy đinh của Chính phủ về tố chức
đào tao thực hành trong đào tao khối ngành sức khỏe (dối với đề án mở ngành thuộc lĩnh
    vực Sức khỏe)
       h) CSĐT quy định cụ thể việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo,,quy đinh việc xây
                           nhiệm vụ, thời gian thực hiện; dự kiến sản  và tổ chức tlực
    dựng kế hoacl, phâncông                                     phẩm
    hiện kế hoach, quy định về trách nhỉệm;              phốihợpgiữacác tập th1ể và cá
                                       quyềnhạn và sự
   nhân của CSBT trong việc xây dụng để án và chuẩn bị các điều kiện mở ngành đào tao,
    quy định việc theo dõi,giámSát, đánh giá kết quả thực hiện, xử lý điều chỉnh và quyết dịnh
        đối vớitừngnộidung của đề án trongquátrìnl xây dựng đề án mở ngành đào tạo của
    CSĐT.
                                                     Thủ trưởng cơ sở đào tao
                                                      (Kýtên;,dóngdấu)
---
                            Phụ luc IV
                 THẢM ĐỊNH HỒ SƠ MỞ NGÀNI ĐAO TAO
                  Quyết định số4424 /QĐ-ĐHCNTT, ngày(}thángADnăm 2023
(Ban hành kèm theo                    Côngnghệ Thông tin)
        của Hiệu trưởng Trường Đại học
     ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          TRƯỜNG ĐẠI HỌC           Độc lập Tự do Hanh phúc
       CÔNG NGH] THÔNG TIN
                                            ngày    tháng     năm
                           BẢN NHẬN XÉT
                      HỎ SƠ MỞ NGÀNH ĐÀO TAO
     Tên ngành đào tao:
     Bậc đào tạo:
     Mã ngành:                         Đại học Quốc gia Tp HCM
     Đơn vị đào tao:
 I.  Một số thông tin cá nhân
 1 . Họvà tên: -                  Mã số thuếlCMND:
 2. Chức vụ hiện tại: _           Đơn vị công tác:.
 3. Hoc hàm học vị:  GS;OPGs;P    TS;  [TlS; Khác .
 II. Nội dung
 1. Sự cần thiết mở ngành đào tạo
 2. Mục tiêu đào tạo; chuẩn đầu ra
     Điều kiện về chương trình đào tạo để mở ngành đào tạo (Cấu trúc; nội dung chương
 3 .
 trình đào tao)
---
                                   2
4Điều kiện về đội ngũ giảng viên; cán bộ Ihoa học để mở ngành đào tao
5. Điềụ kiện về cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo
 6Điều kiện về tổ chức bộ máyquảnlý để mở ngành đào tao
 7. Phươngán,giải pháp đề phòng; ngăn ngừa; xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo
  8 Các minh chứng kèm theo đề án.
  9. Kết luận
   a) Đủ điều kiện mở ngành đào tạo (phải hoàn thiện hồ sơ):
  b) Chưa đủ điều kiện mở ngành đào tạo:
   Lý do:
   10. kiến khác (nếu có)
                                                   Cán bộ thẩm định
                                                  (Ký, ghi rõ họ tên)
---
                               Phụ lục V
             PHIẾU ĐÁNH GIÁ HỔ SƠ MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO
                          định số40,24 /QĐ-ĐHCNTT, ngày O4thángADnăm .2023
    (Ban hành kèm theoQuyết             Côngnghệ Thông tin)
            của Hiệu trwởng Trường Đại học
 ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
     TRƯỜNG ĐẠI HỌC                    Độc lập Tự do Hạnh phúc
  CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                 Thành    Hồ Chí Minh, ngày tháng  năm
                                      phố
             PHIÉU ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ MỞ NGÀNH ĐÀO TAO
                  (dành cho Cán bộ thẩm định đề án mở ngành)
      Tên ngành đào tao:
      Bậc đào tao:
      Mã ngành:
      Đơn vị đào tao:
     1. Một số thông tin cá nhân
     1. Họ và tên:
     2. Ngày; tháng; năm sinh: Số CMND:
     3 Chức vụ hiện tại:
     4, Đơn vị công tác:
     5 . Học hàm = học vị:QGs; PGS;  TS;  ThS; khác
     6. Chức danh trong Hội đồng thẩm định:
     II. Phần thẩm định hồ sơ
Stt              Nội dung              Điểm tối đa Phần cho điểm  Ghi chú
 1  Sự cần thiết (nhu cầu kinh tế, xã hội;  10
 2  Mục tiêu dào tạo; chuẩn đầu ra          20
 3  Cấu trúc, nộidungchuong trình đào tao   40
    Đội ngũ cán bộ giảng day, cán bộ khoa   15
    học để mở ngành đào tạo
 5  Cơ sở vật chất (Iớp học; thư viện; giáo  15
    trình, cơ sởthựctập bên ngoài,. ..);
---
                                    2
Stt              Nộidung                Điểm tối đa Phần cho điểm Ghi chú
                 Tổngcộng                  100
      III. Kết luận
      1. Đủ điều kiện mở ngành đào tao (phải hoàn thiện hồ sơ):
      2. Chưa đủ điều kiện mở ngành đào tạo:
      Lý do
      3. Ý kiến khác (nếu có):
                                                  Cán bộ thẩm định
                                                  (Ký, ghirõ họ tên)
---
                                                         Phụ lục VI
 (Ban hành kèm theo               XÁC NHẬN ĐIỀU KIỆN THỰC TỂ CỦA CƠ SỞ ĐÀO TAO                           Côngnghệ Thông tin)
                      ĐẠIHỌC QUỐC GIA TPHCM                              CỘNG HÒA XÃHỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                TRUỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                Độc lập Tự do Hạnh phúc
                                                                                                 ngày      tháng     năm
                                  XÁC NHẬN ĐIỀU KIỆN THỰC TẾ CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO
      Ngành dụ kiến mở:
     Mã ngành:
      Trình độ đào tạo:
      1. Về giảng viên                                                                                   ẩồnglao động xác định thời hạn từ đủ 12
     Mẫu I: Danh sách giảng viên; nhà khoa học, bao gồm: giảng viên cơ hữu; giảng viên ký họp
tháng trở lên làm việc toàn thòi gian với cơ 8ở đào tạo, giảng viên thinh giảng tham gia giảng dạy các học phần môn bọc trong chương trinh
 đào tạo của ngành đào tạo dự kiến mở của cơ sở đào tạo                   Tuyển dụng/bợP đồng
                     Số CMND, CCCD                        Ngànb đào      từ 12tháng_trở lên làm          Kinhnghiệm}Số công trình
                                     Chức danh   Irình độ,              việc toàn thời gian,hợP  Mã số   (thòi gian) khoa hoc đã  Ký
 Số    Họ và tên,          hoặc       khoa học  nước, năm [tạo ghi theo] đống-thỉnh giảng, ngày  bảo hiểm giảng dạy công bố: cấp  tên
TT     ngàỷ sinh      Hậ chiếu;Quốc  năm phong   tốt nghiệp văn bằng    ký;thời gian; gồm cả dự     ktheo trình độl
                           tịch                           tốt nghiệp        kiếp   đồpg                     (năm) Bô   [Cơ sởl
 (1                    092066001879                 (5        trồng Tuyển_dung Eợp       HC158293061     10)     (11)       (12) (13
 1  Nguyễn Văn A                       GS, 2016  TS, Việt Nuôi       01/08/1988             873267       33       10    24
    115/1 1/1966         Việt Nam                Nam, 2002  thủY sản           15/11/2010,
   NguyễnThị B         064071007451             TS, Hà Lan,|Côngnghệ            Hợpđồng HC893527818                3    12
 2  k0/2/1971            Việt Nam     PGS, 2015    2009     chế biến           thinh giảng  012345
                                                            thủy sản           ty trả luong
---
                                                          2
     Ghi chú: Lý lịch khoa học của giảng viên cơ hũu chủ trì xây dụng, tổ chứcthựchiện chuơng trình đào tạo; giảng viên cơ hữu có chuyên
môn phù hợp chủ trì giảngdạycủa ngành đào tạo dự kiến mở được đính kèm.
     Mẫu 2: Danh sách giảng viên; nhà khoa học tham gia giảng dạy các học phần; môn học trong chưong trinh đào tạo của ngành đào tạo dự
 kiến mở của cơ sở đào tạo                                                  Số tín chỉ       Giảng viên cơ hữu ngành
                                                   Thời gian giảng   Bẳt buộc      Tự chon  phà họP chủ trì xây dựng;|
   Số                 Họcphần/môn học giảng dạy   dạy (học kỳ năm    Học  Học   Học /Học trực    thực hiện chương
   TT   Họ và tên                                       học)        trực  trực  trực           trìnhlchuyên môn phù
                                                                    tiếp tuyến  tiếp  tuyến  chủ trì giảng dạylhướng
                                                                                               dẫn luận văn luận án
     Kguyễn văn A Kỹ thuật sản xuất giống cá nước ngọt Học kỳ 12 Dăm thứ                      Giảng viên cơ hũu chủ trì
   1                                                      2                                   kây dựng thực hiện chương]
                                                                                                    trình đào tao
---
Mẫu 3: Danh sách cán bộ  lý cấp khoa đối với ngành ẩào tạo dự kiến mở trình độ đại họclthạc sĩltiến sĨ của cơ sở đào tạo
                     quản
   Số TT     Họ và tên, ngày sinh, chức vụ hiện tại Trình độ đào tạo, năm tốt nghiệp Chuygànlgà  Ghi chú
                                                                                  ngành
     2. Vềkết   nghiên cứu khoa học
             quả                                                                            đào tạo dự kiến mở do cơ sở
             Mẫu 4: Các đề tài nghiên cứu khoa học của cơ sở đào tạo; giảng viên nhà khoa học liên quan đếnngành
                                                                nghiệm thu)
             đào tạo thực hiện (kèm theo bản liệt kê có bản sao  định, bản sao biên bản
                                         quyết
                                                                   INgày                    Tên thành viên
          Số                                        Số quyết định,      nghiệm   Kết               nghiên
             quyết        Đề tài cấp          Chủ   ngày thành lập  thu đề tài       quả   tham gia          Ghi
  SốTT       định, ngày [BộIđề tài cấp Tên đề tài nhiệm đề          (theo biên nghiệm thu,  cứu đề tài (học  chú
             phêduyệt đề  cơ sở               tài      HĐKH nghiệm  bản nghiệm     ngày     phần/môn học_
              tài, mã số                                thu đề tài     thu)                  đượcphâncông)
             Mẫu5:Cáccôngfrình khoa học công bố cúa giảng viên nhà khoa học cơ hữu liên quan đến ngành đào tạo dự kiến mở của cƠ sở đào
 tạo trong thòi gian5 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ mở ngành ẩào tạo (kèm theo bản liệt kê có bản sao trang bìatạpchí, trang phụ lục,
 trang đầu và trang cuối củacôngtrình công bố)   Côngtrình khoa bọc                                     Ghi chú
    STT
      2
             Ghi chú:Côngtrình khoa học được liệt kê theo quy tắc sau:
               giả;chữ cái viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản); tên sách, lần xuất bản; nhà xuất bản; nơi xuất bản
       Họ tên tác                (Năm xuất bản), tên bài viết tên tập san, số, kì/thời gian phát hành, sốᵗʳᵃⁿᵍ⁻
       Họ và chữ cái viết tắt tên tác
                              giả
---
       Tác giả (năm xuất bản), tên tài liệu đơn vị bảo trợ thông tin ngày truy cập.
         tác giả, chữ viết tắt tên tác  (năm xuất bàn), Tiêu đề bài viết [trong] tên kỷ yếu địa điểm và thời gian tổ chức, nhà xuất bản, noi
       Họ                      giả
xuất bản số trang.
        3. Về cơ sở vật chất; trang thiết bị; thư viện phục vụ cho thực hiện chuong trình đào tạo đào tạo dự kiến mở trình độ đại họclthạc
        Mẫu 6: Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thực hiện chưong trình đào tạo thuộc
                                                                           ngành
sĩltiến sĩ của cơ sở đào tạo.                                  Số                      phần/   Thời gian sử dụng|Ghi chú]
                            Hạngmục                                 Diện tích sàn  Học         (học kỳ, năm học)
 STT                                                         Iượng |xây dựng (m?)[  môn học
       [Hội truờng; giảng đường; phòng học các Ioai, phòng đa năng
   1   phòng làm việc của  su, phó giáo su, giảng viên cơ hữu
                         giáo
  1.1  Hội trưòng, phòng học lón trên 200 chỗ
  1.2 [Phòng học từ 100  200 chỗ
  1.3  (Phòng học từ 50 100 chỗ
  1.4 số phòng học dưới 50 chỗ
  1.5 Số phòng học đa phương tiện
       [Phòng làm việc của giáo  phó      giảng viên toàn thời
  1.6   gian                SU,   giáoSU,
   2    Thư viện; trung tâm học liệu
        Trung tâm     cứu; phòng thí nghiệm; thực nghiệm; cơ sở
   3               nghiên
        thực hành, thực tập, luyện tập
---
    Mẫu 7: Thur viện
      Tên sách,   trình, tạp Tên tác Nhà xuất bản, Số Iượng Tên họcpbầnsử      Mã học  Thời gian sử dụng Ghi
 STT          giáo                   năm xuất bản,   bản dụng sách, tạp cbí[phầnImôn học (học kỳ, năm học) chú
       chí (5 năm trở lại đây)  giả     nước
                       ên cúu, phòng thí nghiệm; thực nghiệm; cơ sở thực hành; thực tập, luyện tập theo  cầu của ngành đào tạo dự
     Mẫu 8: Trung tâm                                                                 yêu
kiến mở            nghiê
 Danh mục hỗ trợ     cứu, thí nghiệm, thực nghiệm, thực hành, thực tậP, luyệnl   Thời gian sử
               nghiên                                                   Tên học               Số người
                                 tập                                 phầnlmôn học dụng (học   họclmáy,   Ghi
        Tên   máy, thiết bị, ký Nước sản xuất; năm  Số lượng        sử dụng thiết  kỳ, năm    thiết bị   chú
  STT      gọi                    sản xuất                   Đơn vị       bị         học)
       hiệu và mục đích sử dụng
   Đại diện trưởng các đơn vị chuyên môn lý kê khai (theotừngmẫu            Thủ trưởng cơ sở đào tạo
                               trên) quản                                       (Ký tên,đóngdấu)
                          (Ký fền xác nhận)
---
                              Phụ lục VII
                    ĐỀ CƯƠNG CHI TIÉT MÔN HỌC
                     Quyết định số/l2d /QĐ-ĐHCNTT, ngàyOllthángADnăm .023
    (Ban hành kèm theo                   Công      Thông tin)
            của Hiệu trưởng Trường Đại học    nghệ
 ĐẠI HỌC QUỐC GIA TPHCM                   CỘNG HIÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
     TRƯỜNG ĐAI HỌC                             Độc lập Tự do Hanh phúc
  CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                               ngày     tháng   năm
                       ĐỀ CƯƠNG CIII TIẾT MÔN HỌC
                      (Tiếng Việt hoặc tiếng Anh)
     1 .Thông tintổngquát
       Tên môn hoc:
    4Tiếng Việt
    +Tiếng Anh
       Mã số môn học:
       Thuộc khối kiến thứcllcỹ năng:     Kiến thức cơ sở ngành
Kiến thức cơ bản
 Kiến thức chuyên ngành                   Kiến thức khác
 Môn học chuyên về kỹ năng chung          Môn học đồ án/luận văn tốt nghiệp
       Số tín chỉ
        thuyết
     Lý
     Thực hành
                 quyết/Mônhọctrước;
        Môn học tiên
        Môn hoc song hành:
      2. Mô tả môn học
      (Vị trí của môn học đối với chương trình đào tao (CTĐT), những muc đích và nội
 dung chínl yếu của môn học)
---
                                   2
    3 . Tài liệu học tập               mềm, không     cuốn)
                                  phần               5
    (Các    trình, tài liệu tham khảo, các       quá
        giáo
     Giáo trìnl:  (năm xuất bản), Tên  trình. Nơi xuất bản: Tên nhà xuất bản
    [1] Tên tác                 giáo
             giả
     Tài liệu khác:                    trình. Nơi xuất bản: Tên nhà xuất bản
    [1] Tên tác giả (năm xuất bản), Tên
                                giáo
    Phần mềm:      mềm (năm     hànlyphỉên bản). Tên mềm.
     [-] Tên hãng           phát                 phần
               phần
     4. Muc tiêu môn học của môn học, thể hiện sự liên quan với các chuấn đầu ra
     (Các mục tiêu tổngquát
(Xx.x) của CTĐT và trình độ năng Iực (TBNL)được phân bổ cho môn học)
    Mục tiêu    Mô tả mục tiêu   CĐR của môn học          TĐNL
    (Gx) (1)                           (Xx.x) (3)
                                       Xxx
 G1
                                        Xxx
 G2
                                        Xxx
 G3
      (1): Ký hiệu mục tiêu của môn học,     động;các chủ đề CĐR (Xxx) và
      (2): Mô tả các muc tiêu bao gồm các động từ chủ
 bối cảnh áp dụngtổngquát
      (3), (4): Ký hiệu CĐR của CTĐT và TĐNL tương ứng được phân bổ cho môn học.
---
                                     3
      5. Chuẩn đầu ra môn học
      (Các mục cu thế hay CĐR của môn học và mức độ giảng dạy I, I,U)
   CĐR (Xx)               Mô tả CĐR             Mức độ giảng day (, T, U)
      (1)                                                   (3)
G1.l
G1.1
Gx.X
    (1): Ký hiệu CĐR của môn học
    (2): Mô tả CĐR, bao gồm các dộng từ chủ động, các chủ đề CĐR ở cấp độ 4
      (Xx.x.x) và bối cảnh áp dụng cụ thể.  dạy;U (Utilize): sử dung
     (3): I (Introduce):  thiệu; T (Teach):
                    giới
      6. Đánh giá môn học
     (các thành phần, các bài đánh giá, các tiêu chí đánh giá, chuẩn đánhgiá,và tỷ lệ
      đánh1giá,thể hiện sự tươngquanvới các CĐR của môn học)
      Thànhphầnđánh Bàỉ đánh giá (Ax.x)   CĐR môn học           Tỷ lệ %
         giá (1)            (2)            (G.xx) (3)
                    Al.1
 Al. Đánhgiá
trình       quá     Al.2
  A2. Đánhgiágiữa     A2.1
 kỳ
  A3. Đánh giá cuối   A3.1
  kỳ
                 phầnđánh     của môn học.
      (1): các thành      giá
      (2): các bài đánh giá
      (3): các CĐR được đánh giá.
      (4): tiêu chí đánhgiá.
---
   (5): chuẩn đánh
                 giá             trong tống điểm môn học.
   (6): tỷ lệ điểm của các bài đánh
                              giá
    7.Ké hoạch giảng dạy chi tiết: các nội dung giảng dạy theo buki học; thế hiện sự
      tương quanvới các CBR cúa môn học; các hoạt động dạy và học (ở lớp, ở nhà) và các bài
      đánh giá của môn học)
    Lý thuyết
      TuầnlBuổi Nội dung    CĐR môn học      Hoạt động dạy       Bài đánh
         hoc       (2)           (3)             và học            giá
      (1)                                          (4)             (5)
              Chưong I:     Gx.X           Dạy:                Axx
               1,l                         Học ở lớp:
               1.2 _                       Học ở nhà:
      (1): Thông tin về tuần/buổi học.
     (2): Liệt kê nội dung giảng dạy theo chương, mục
     (3):Liệt kê CĐR liên quan của môn học (ghi ký hiệu Gx.x)
     (4); Liệt kê các hoạt động dạy và học (ở lóp; ở nhà), bao gồm đọc trwớc tài liệu (nếu
có yêu cầu)
      (5):Liệt kê các bài đánh giá liên quan (ghi ký hiệu Ax.x)
      Thực hành
      Tuần/Buổi  Nội dung    CĐR môn học       Hoạt độngdạy         Bài
       học (1)      (2)           (3)            và học (4)     đánh giá (5)
               Bài thực hành Gx.X           Dạy:  lớp:          Ax.x
                1:                          Học ở
                                            Họcở nhà:
      (1): Thông tin về tuầnlbuổi học.
      (2): Liệt kê nội dung thực hành theo bài thực hành
      (3): Liệt kê CĐR liên quan của môn học (ghi ký hỉệu Gx.x)        (nếu
      (4); Liệt kê các hoạt động dạy và học (ở lớp, ở nhà), bao gồm đọc truớc tài liệu
       cầu)
   yêu
 có
      (5): Liệt kê các bài đánh giá liên quan (ghi ký hiệu Ax.x)
---
    8. Quy định của môn học  (nếucó), thí dụ: sinh viên không nộp bài tập và các báo
    (Các quy địnl cúa môn học
cáo đúng hạn, được coi như không nộp bài; sinh viên vắng 2 buổi thực hành trở lên, không
được phép dự thi cuối kỳ
     9. Phụ trách môn học
      Khoa/Bộ môn:
      Đja chỉ và email liên hệ:
                                                        ngày   tháng   năm
            Trưởng Bộ môn                                  Trưởng Khoa
      (Ký, ghi rõ họ tên)                                (Ký, ghi rõ họ tên)
---
                               Phụ lục VIII
                            LÝLỊCH KHOA HỌC
                                    định số4Q24 IQĐ-ĐHCNTT, ngàyMthánglunăm2023
      (Ban hành kèm theoQuyết _           Côngnghệ Thông tin)
             của Hiệu trưởng Trường Đại học
                                                                     LÝ LỊCH KHOA HỌC
                                    (Thông tin trong 5 năm gần nhất và có liên quan trực tiếp đến đề tàildự ánđăngký)
      IThông tin chung
      1.Họ và tên:                           Giới tính: .
      2. Ngày, tháng, năm sinh:.             Nơi sinh:
      3. Quê quán;                           Dân tộc:
      4. Chức vụ (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hwu):
      5. Nơi đangcôngtác (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu):
      Iruờnglviên:
      PhònglKhoa:
      Bộmôn:
      Phòng thí nghiêm:
      6. Học vị cao nhất; _         Năm, nước nhận học vị:
      7. Chức danh khoa học cao nhất:   Nămn bổ nhiệm:
      8. Chỗ ở riêng hoặc địa chỉ liên lạc:
      9. Điện thoại liên hệ: CQ:    NR:            DĐ
      Fax:                          Email:
      10. Trình độ ngoại ngữ:
  TT      Tên        Nghe           Nói       Tốt  Viết     Đọc hiểu tài liệu
       ngoai ngí Tốt Khá    TB Tốt Khá    TB       Khá TB Tốt    Khá  TB
   1
   2
       11. Thời gian công tác:
    Thời gian                 Nơicôngtác                      Chức vụ
Từ. ..đến.
  Từ. đến.
---
    12. Quá trình đào tạo:
    Bậc đào tao     Thời     Noi          Chuyên   Tên luận án tốt nghiệp
                    gian   đàọ tao        ngành
 Đại hoc
 Thac sĩ
 Tiến sĨ
 Tiến sĩ Khoa học
     13. Các lĩnl1 vực chuyên môn và hướng
                                    nghiêncứu
     13.1. Lĩnh vực chuyên môn:
      Lĩnh vực:
      Chuyên
            ngành:
      Chuyên môn:
     13.2. Hướng     cứu:
               nghiên
     IL. Nghiên cứu và giảng dạy
     1. Đề tàildự án  Mã số      Thời gian Kinh phíl  Chủ     Ngày    Kết
TT   Tên đề tàildự án kấp    lýl thực hiện  (triệu   nhiệm/ nghiệm    quả
                       quản                  đồng) Thamgia    thu
  1
  2
      2Hướng dẫn sinh viên, học viên caohọc,~nghiêncứu sinl      phẩm của
            Tên                                            Bậc  Sản
 TT                     Tên luận án       Năm tốt nghiệp đào tạo  đề tàildự án
       SV, HVCII, NCS                                     (chỉ ghi mã số)
  1                                                Đại học
  2                                                Thac sĩ
  3                                                Tiến sĩ
---
     III. Các công trình đãcôngbố
     1 . Sách
     1.1 Sách xuất bản  tế
                  Quốc
                                               Năm   Tác
                            phẩmcủa                     giả/
                         Sản          Nhàxuất  xuất đồng tác   Bút
TT        Tên sácl       đề tàil dự án  bản            giả     danh
                        (chỉ   mã số)          bản
                            ghi
 1
 2
      1.2. Sách xuất bản trong nước
                 phẩmcủa đề tàil dự án Nhà    Năm    Tác giả/ Bút
 TT   Tên sách Sản (chỉ ghi mã số)   xuất bản  xuất đồng tác  danh
                                               bản    giả
  2
       2. Các bài báo
       2.1. Đăng trên tạp chí Quốc tế                            Số hiệu
       Tên tác giả, tên bài viết; tên tạp chí và số của Sảnphẩmcủa ISSN  Điểm
  TT   tạp chí, trang đăng bài viết; năm xuất bản  đề tàil dự án (ghi rõ  IF
                                        (chỉ  mã số)            thuộc ISI
                                           ghi                  hay không)
       2.2. Đăng trên tạp chí trong nước
       Tên tác giả, tên bài viết, tên tap chí và số  Sảnphẩmcủa  Số hiệu  Ghi
  TT    của tạp ché, trang đăng bài viết, năm xuất đề tàil dự án   ISSN   chú
                           bản                    (chỉ ghi mã số)
  2
---
     2.3 .Đăngtrên kỷ yếu Hội nghịQuốctế  Sảnphẩmcủa  Số hiệu        Ghi
TT   Tên tácgiả,tên bàí viết, tên Hội nghị thời  đề tàil dự án  ISBN chú
            gian tổ chức, nơi tố chức  (chỉ ghi mã số)
 2
     2.4. Đăng trên kỷ yếu Hội nghị trong nước  phẩmcủa Số hiệu
     Tên tác giả, tên bài viết; tên Hội nghị; thờỉ Sản           Ghi
  TT           gian tổ chức; nơi tổ chức  đề tàil dự án  ISBN    chú
                                          (chỉ ghi mã số)
   2
      IV. Các thưởng
           giải
      1. Các  thưởng Khoa học vàCôngnghệ
          giải
                                  Nội dung giảí thưởng  Nơi cấp   Năm
            Tên   thưởng                                          cấp
   TT          giải
    2
      2 Bằngphátminh, sáng chế (patent) của đề                Tác
                             phẩm                                giả/
              bằng        Sản              Số   Năm  Nơi cấp       đồng tác
 TT        Tên              tàil dự án    hiệu  cấp                  giả
                         (chỉ ghi mã số)
  1
  2
      3 Bằng giải pháp hữu ích
                                                              Tác
                          Sảnphẩmcủa đề    Số   Năm   Nơi cấp    giả/
          Tên   pháp         tàil dự án         cấp           đồng tác
 TT          giải          (chỉghimã số)  hiệu                  giả
  2
---
           dụng thực tiễn và thương mại hoá kết  nghiên cứụ
     4 Ứng                               quả
                                                                  phẩmcủa
          Tên công nghệl        Hình thức, quy mô,    Năn     Sản
TT       giải pháp hữu ích        địa chỉ áp dụng    chuyển   đề tàil dự án
           đã cluuyển giaọ                            giao   (chỉ ghi mã số)
2
        Thông tin khác
     1. Tham gia các chương trình trong và ngoài nước
 TT   Thời gian             Tên chương trình                Chức danh
     2 Tham gia các Hiệp hội Khoa học, Ban biên tập các tạp chí Khoa học, Ban tổ chức
 các Hội nghị về KH&CN
  TT  Thòi gian       Tên Hiệp hộilTạpchíl Hội nghị         Chức danl
      3. Tham gia làm việc tại Trường đại học/Viện/Trung tâm nghiên cứu theo lời mời
  TT   Thời gian    Tên Trường đại học/Viện/Trung tâm    Nội dung tham gia
                               nghiêncứu
        Xác nhận của cơ quan                      ngày  tháng  năm
                                                  Người khai lý tên
                                                  (Ghi rõ chức danh; học vị)
---
                    Phụ lục IX
         MÃU BÌA ĐỀ ÁN MỞ NGÀNH ĐÀO TAO
                 định số A024 /QĐ-ĐHCNTT; ngàyDltháng {Unăm
(Ban hành kèm theoQuyết                         '0402)
      của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
        ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỔ CHÍ MINH
     TRUONG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
         ĐỀ ÁN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠỌ
   NGÀNH .    (VD: HỆ THỐNG THÔNG TIN)
             Trình độ: (Đại học/Thạc sĩ/Tiến sĩ)
             Mã số: (VD: 60 48 01 04)
           TP. HỒ CHÍ MINH THÁNGINĂM
---
                                Phụ lục X
                              (Ban hành kèm theoQuyết định số4094 /QĐ-ĐHCNTT, ngàyQtháng lbnăm .08U
            của Hiệu trwởng Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin)
       ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      TRƯÒNG ĐẠI HỌC                     Độc lập~Tựdo    Hanh phúc
           CÔNG NGHỆ THÔNG TIN         TP . HCM, ngày   tháng   năm
                                    TỜ TRÌNH
                              VỀ MỞ NGÀNH ĐÀO TAO
      Tênngànhdào tạo (tiếng Việt, tiếng Anh):
     Mã ngành đào tạo:
      Trình độ đào tao: .
      Hình thức đào tao:
            Kính gửi:
1   Sự cần thiết mở ngành đào tạo
      Lý do mở      dào tao.
              ngành
      Các căn cứ pháp lý để mở ngành đào tao.
      Trìnl bày kếtquảcác nghiên cứu khảo sát,phântích, đánhgiánhu cầu vềnguồn
nhân lực trìnl độ đại họclthạc sĩltiến sĩ của ngành dào tạo đối với yêu cầu phát triển kinh
tế, xã hội, khoa học,côngnghệ.
      Trình bày kếtquảcủa các hội thảo do cở sở đào tạo tổ chức hoặc các Hội thảo do
các đơn vị khác tổ chức mà cơ sở đào tạo có tham gia báo cáo về clương trình hoặcbảng
tổnghợp kết   khảo sát, lấy ý kiến cho chưong trinl đào tao.
           quả
      Phân tích, đánh giá sự phù hợp của nhu cầu phát triểnnguồnnhân lực của địa
            quốc
phương, vùng;    gia.
2.    Tình hình đào tạo của ngành đào tạo ở Việt Nam và trên thế'giới
    a) Tình hình đào tạo ở Việt Nam
      Đánh                    chung về tình hình đào tạo của ngành tại một số CSĐT ở Việt Nam:
           giá
                              Thống kê một số chương trình dào taođúngngành (hoặc ngành gần) tại các CSĐT
  Việt Nam.
  Stt    CSĐT        Tên ngành/chuyên   Bậc đào   Danh hiệu   Ghi chú
                      ngànl_dào_tao       tao     tốt nghiệp
---
    b) Tình hình đào tạo trên thế giới
        Đánh    chung về tìnli hình đào tao trên thế giới.
            giá
       Thống kê một số chương trình đào tạo đúng ngành (hoặc   gần) tại các CSĐT
                                                         ngành
 nướcngoài.
  Stt    Tên       CSĐT      Tên ngành/chuyên    Bậc     Danh hiệu  Địa chỉ
         nước                  ngànhđào tao    dào tao  tốt nghiệp  website
 3.  Về ngành đào tạo và chuơng trình đào ta0
     Ghi rõ tên ngành, mã ngành dào tạo (theo Danh mục giáo dục, đào tạo của Nhà
 nước) , tên chương trình đào tao, trìnl độ đào tạo. Trường hợp tên ngành đào tạo chưa có
 trong trong Danh mục giáo duc; đào tao của Nhà nước phải trình bày luận cứ khoa học về
 ngànhđào tao đã được HộiđôngKhoa học và đào tao của Trường thông qua,thựctiễn và
 kinhnghiệm đàọ tạo của một sỗ nước trên thế giới, kèm theo chuơng trình đào tạo tham
 khảo ít nhất 02 trường đại học đã được kiểm định ở nướcngoài.
Nếu sử dụng chương trình của một trường đại học khác, cần nêu rõ là chương trình
 của trường đại học nào; kèm theo bản sao chương trình gốc của trường đó và khảnăngcủa
 cơ sở đào tao khi thực hiện chương trình này .
       Nếu sử dung chương trình của nướcngoài(kể cả trườnghợpngành đào tao đã có
 trong Danh mục giáo dục, đàọ tạo của Nhà nước) cần nêu rõ là chương trình của trường
 đại học nào; nước nào và kèm theo bản sao chương trình gốc của trường nước ngoài; khả
 năngcủa cơ sở đào tao khi thực hiện chương trình này .
        Tóm tắt về chương trình đào tao:Tổngkhối lượng kiến thức toàn khóa (tổng số tín
 chỉ), thời gian đào tao
        Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh, quy mô đào tao trong 5 năm đầu của ngành đào tạo.
        Tóm tắt vềquátrình xây dựng chương trình đào tao.
 4. Kết luận và đề nghị
        Trường cầnkhẳngđjnh việc đầu tư để thực hiện có kết quả, đảm bảo chất Iượng
 đối với ngành đào tạo.
       Đềnghị: . .                                                               5
                                              TM Tổ soạn thảo đề án              1
Nơi nhận:                                       (Ký và ghi rõ họ tên)           3
 Như trên;
 Luu: VT.