   ĐẠI HỌC QUỐC GIA TPHCM       CỘNG HÒA XÃ IIỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         TRUÒNG ĐẠI HỌC                 Độc lập Tự do Hanlphúc
      CÔNG NGHỆ THÔNG TIN          TP . Hồ Chí Minh, ngày 0Ftháng Hnăm 2023
      số: /444 /QĐ-ĐHCNTT
                            QUYẾT ĐỊNH
         Về việc ban hành Quy định tổ chức đánl giá Iết  hoc tập
                                                  quả
      theo hìnl thức trực tuyến tại Trwòng Đại họcCôngnghệ Thông tin
      HIỆT TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGIIỆ THÔNG TIN
  Căn cúQuyếtdịnh số 134/2006/Q4-TIg ngày 08 tháng 6 năm 2006 của Thủ twớng
Chính phủ về việc thành lập Trwờng Đại họcCôngnghệ Thông tin (ĐH CNTT) thuộc Đại
        gia Thành   Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM);
họcQuốc         phố
  Căn cứQuyết dịnh số 867Q4-ĐHQG ngày 17 tháng 8 năm 2016 của Giám dốc
      ĐIQG-HCM về việc ban hành Quy chế tổ chúc và hoạt dộng của Truờng đại học thành
viên và khoa trực thuộc ĐHQG-HCM;
  Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ truởng Bộ
 Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
      Căn cứ Thông tư số 17/2021/TI-BGDĐT ngày 22 tháng 6 năm 2021 của Bộ truởng Bộ  ThAA
 Giáo dục và Đào tao quy định về chuẩn chuơng trình dào tạo; xây dựng; thẩm định và ban GIA
 hành chwơng trình dào tao các trình độ của  duc 'đạihọc;              g            TRƯỜI
                                   giáo         7 năm 2023 của Giám đổ     ĐẠl HI
      Căn cứQuyếtđịnh số 8O9IQĐ-ĐHQG ngày 03 tháng                       CÔNG
                                                     học tập theo hình thức         THÔNC
 ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy đinh tẩ chúc dánh  kết                  g
                                           giá   quả                      Iv@
                  Quốc         phốHồ Chí Minh;
    tuyếntại Đại học   gia Thành
 trực    Quyếtdịnh số 23I/QĐ-ĐHCNTT ngày 16 tháng   năm 2021 của Hiệu trwởng
   Căn cú
 Trwờng ĐH CNTT về việc ban hành Quy chế dào tao cho sinh viên hệ đào tạo từ xa trình
 độ đại học;  định số 790/QĐ-ĐHCNTT ngày 30 tháng 8 năm 2022 của Hiệu trwởng
   Căn cíQuyết
 Trwờng ĐH CNTT về việc ban hành Quy chế dào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ dại học
 chính quy của Trường ĐH CNTT;
         Quyết định số 1139IQĐ-ĐHCNTT ngày 20 tháng 12 năm 2022 của Hiệu truởng
   Căn cú                                           họchệ đại học chính quy
 Trwờng ĐH CNTTvề việc ban hành quy dịnh tổ chức thi các môn
 của Trwờng ĐH CNTI;                                   công    và Trwởng
   Theo đề nghị của Trwởng phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học  nghệ
 phòng Đào tạo Đại học.     QUYẾT ĐỊNH:
      Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định tổ chức dánh giá kết
                      tuyếntại Trường Đại học Công nghệ Thông tin' .  quả
 học tập theo hình thức trực
      Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
---
             Ông/Bà Trưởng Phòng, Ban; Khoa, Giám đốc Trung tâm Phát triển
     Điều 3. Các
CNTT và đơn vị liên quan chịu trách nhiện thi hành quyết định này.
 Nơi nhận:                            KI HIỆU TRƯỞNG
   Nhur Điều 3;                     JPHÓHIU TRƯỞNG
   Lưu: VT, ĐTĐH (Nh) .           GIA
                                 9  TRƯờNGYo
                                    ĐẠl HỌC
                                  CÔNG NGHỆ
                                gTHÔNG TIN 4
                                           GWUThùy Ngân
                                                                 5
                                                               'HỆ 52
                                                               Tin
                                                              HniW
---
  ĐẠl HỌC QUỐC GIA TP.HCM       CỘNG HÒA XÃ IỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       TRƯỜNG ĐẠI HỌC                Độc lập  Tự do = Hanh phúc
    CÔNG NGIỆ THÔNG TIN
                       QUY ĐỊNH
     Tổ chức đánl1 giá kết Iọc tập theo Iình tlúc trực
                        quả   Côngnghệ Thông tin   tuyến
             tại Trường Đại hoc
            Quyết     số:#/QĐ-ĐHCNTT, ngày 0Ftháng Mnăm 2023)
   (Kèm theo      định
                           MUC LUC
Clurơng 1QUY ĐINH CHUNG
Điều 1. Plạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
 Điều 2 Muc đícl
 Điều 3. Giải thích từ ngữ
 Chrơng II. THTÊT BỊ VÀ HỆ THÓNG THI TRỰC TUYÉN
 Đíều 5. Thiết bị của đơn vị tổ chức thi
 Điều 6. Hệthốngphầnmềm hỗ trợ thi trực tuyến
 Chuơng ITI. TÔ CHỨC THI THEO HÌNH THỨC TRỰC TUYÉN _
 Chương IV. CHÁM THI VÀ CÔNG BỐ KÉT QUẢ                                        ;
 Chương V. TRÁCH NHIỆM CÚA CÁC BÊN LIÊN QUAN.
 Đỉều 17. Trách nhiệm của cán bộ tham gia tổ chức kỳ thi
  Điều 18. Trách nhiệm của các đơn vị/bộ phận tổ clức kỳ thi
  Chương VI. XỬ LÝ VI PHẠM _
  Điều 20. Xử lý thí sinh vi pham.
  Điều 21. Xử lý cán bộ vi phạm
  Chrơng VII. THANH TRA, KIÊM TRA VÀ BÁO CÁO                        10
  Điều 23. Chế độ báo cáo .
  Chương VIII. TÔ CHỨC THỰC HIỆN
  Điều 25. Điềtn khoản thi hànl
---
                  ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP HCM        CỘNG HÒA XÃ IIỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                       TRƯỜNG ĐẠI HỌC                 Độc lập   Tự do  Hạnl phúc
                    CÔNG NGIIỆ THÔNG TIN
                                        QUY ĐỊNH
                    Tổ chức đánh    kết                              tuyến
                                 giá    quảhọc tập theo hình thức trực
                             tại Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin
                        Quyết định số:HaHĐHCNTT-ĐTĐH, ngày   04 tháng HInăm 2023)
               (Kèm theo
                                  Chwơng L QUY ĐỊNH CHUNG
                  Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối twợng áp dụng
                  1. Văn bản này quy định về tổ chức đánl1 giá kết
                                                         quảhọc tập theo hình thức trực
tuyến bao gồm: Thiết bị và hệ thống thi trực tuyến; tổ chức thi trực tuyến; chấm thi và
   côngbố kết quả thi; quyền và trách nhiệm của các bên liên quan; xử lý vi phạm; thanh
            tra,kiểm tra và báo cáo.
                  2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị trực thuộc, phòng; ban; khoa được
            giao nhiệm vụ quản lý đào tao trình độ đại học, sau đại học.
                  3. Quy định này ápdụngcho hệ đào tạo chính quy và dào tao từ xa trình độ đại
            hoc, sau đại học.
                  Điều 2. Mục đích     côngbằng vàthống~nhất trongcôngtác đánl giá kết
                  1.Đảm bảo khách quan;                                            quả
            học tập của thí sinh dự thi bao gồm sinh viên, học viên cao học,nghiêncứu sinh theo
                        tuyến; góp     đảm bảo và nâng cao chất lượng đào tạo của Trường:
            hìnl thức trực        phần
                    Tăngcường ứng dụngcôngnghệthôngtin trong day   học, tổ chức và   lý
                  2                                                             quản
            đào tao; hướng đến chuyển đổi số trong lĩnh vựcgiáodục đào tao.
                  Điều 3. Giải thích từ ngữ
                  Trong Quy định này; các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
                  1. Đánh giá kết quả hoc tập theo hìnli thức trựctuyến(thi trực tuyến) là hình thức
                                    thống thi trực tuyến qua mạng internet mà không cần
            ngườihọc làm bài thi trên các hệ
            tiếp xúc trực tiếp với cán bộ coi thi (CBCT) và cán bộgiámsát thi (CBGS)
       2. Khu vực thi là khu vực làm bài thi do thí sinh tự cluẩn bi, bảo đảm gon gàng,
            ngăn nắp; yên tĩnlì, không cóngườixung quanli ánl1sángphùhợpđể hình ảnh camera
            rõ nét (trong trườnghợpbắt buộc phải có camera)giámsát được các hoạt dộng của thí
            sinh trong thời gian thi. Đơn vị tổ chức thi có tlể ban hành bổ sung các tiêu chí quy định
            về khu vực thi.
       3  Phòng thi trực tuyến (goi tắt là phòng thi) là phòng thi ảođượctạo ra trên hệ
  thống thi trực tuyến; làkhông gian nơi thí sinl làm bài và nộp bài, trong đó mọi hoat
                  động của thí sinh đều được CBCT, CBGS quan sát thấy .
          4Phòng điều hành thi là khu vực làm việc có hệthốnggiámsát thi trựctuyến, bảo
---
                                             2
       đảm gon gàng, ngăn nắp, không cótiếngồn.
            5. Đơn vị cluyên môn (ĐVCM) Ià đơn vị phụ trácl quản lý môn học,   lý việc
                                                                          quản
       rađề thi và chấm thi.
            6. Đơn vị     lý đào tạo (ĐVQLĐT) bao gồm phòng Đào tạo Đại học (P .ĐTĐH) ,
                     quản
                Văn phòng các chương trình đặc biệt (VP.CTĐB); phòng Đào tao Sau đại học và Khoa
       họccôngnghệ (P .SĐH&KHCN) hoặc Trung tân Phát triển CNTT (CITD) .
            7. Đơn vị tổ chức thi (ĐVTCT): tùy vào từng học
                                                        phần                    phầnđánh giá thì
                                                              và thành
       ĐCTCT có thể là DVCM hoặc ĐVQLĐT.
                  8. Tổ kỹ thuật (TKT) là tổcôngtác hỗ trợ thí sinh, CBCT, CBGS xử lý các vấn đề
       kỹ tluậtphátsinl trong suốtquátrìnl thi.
                            9Phòng Dữ liệu vàCôngnghệthôngtin (P DL&CNTT) là đơn vị quản lý, vận
              thống thi trwc tuyến nhằm đảm bảo trang thiết bị
       hànl hệ                                             phầncứngmáy chủ, cơ sở hạ
        tầngcó kết nối internet và các          mềm cần thiết nhẳm đáp ứng được công tác tổ chức
                                  phần
       tliitrựctuyến.                                huống
            10.   Sự cố trong    trìnl thi là những tình   xảy ra trong
                             quá                                      quátrình thi nlu'
       máy chủ, thiết bị coi thi bị lỗi;, mất điện; mất kết nối internet và các tìnl huống khách
       quan khác làm gián đoanquátrìnl làm bàí của thí sinl hoặcquátrìnl coi thi,
            11.  Dữ liệu tổ chức thui bao gồm kế hoach thi, Ijch thi, danh sách thí sinh theo ca
thilphòng thi, danl sách cán bộ ra đề thi; cán bộ chấm thi, CBCT, CBGS, đề thi, đápán,
       bài thi, các biên bản ghi nhậncôngtác tổ chức thi; dữ liệu videolhình ảnlvâm thanl ghi
                                             thống      mềm thi trực tuyến và
       lạiquátrinh làm bài thi của thí sinh trên hệ  phần                     bảngđiểm
       của thí sinl.
                 Chwơng IL THIÉT BỊVÀ HỆ THÓNG THI TRỰC TUYÉN
             Điều 4. Thiết bị của thí sinh
             Thiết bị của thí sinh bao gồm thiết bị làm bài thi, thiết bị hỗtrợgiámsát; thiết bị
       liên lac:
            1 . Thiết bị làm bài thi của thí sinh: máy tính cá nhân hoặc các thiết bị khácđược
       phép sử dụng có kết nối internet. Các thiết bị này đáp  các yêu cầu về
                                                        ứng                          phầncứng và
       phầnmềm của hệ thống thi trực tuyến Đơn vị tổ chức thi có thể quy địnhnhữngyêu cầu
       riêngđối với thiết bị thi.
              2. Thiết bị hỗ trợgiámsát của thí sinl: thiết bị có camera đặt trước mặt thí sinl,
       quan sát được toàn bộ khuôn mặt của thí sinh và phạm vi xung quanl, microphone; loa
       hoặc tai nghe;phầnmềm clặntruycập vào các trang webkhôngđược phép và giám sát
       hoatđộngcủa bàn phím và chuột.
          3. Thiết bị liên lạc dùng để liên lạc của thí sinh với đơn vị tổ chức thi và ngược lạỉ
       trong trường hợp cần thiết.
---
                                          3
           Điền 5. Thiết bị của đơn vị tổ chức thi
                thống thi trực         thống        trang thiết bị
           1, Hệ            tuyếnlà hệ      baogồm                    phầncứngmáy chủ,
     cơ' sở hạtầngcó kết nối internet và các  mềm cần thiết nlằm đáp ứng được công tác
                                       phần
     tổ chức thitrựctuyến, đảm bảo hoạt dộng kiểm tra đánl giá kluách quan,côngbằng.
                thống                               thống mà CBCT và CBGS sử dụng; bao
           2. Iệ      giánsát thi trực tuyến là hệ
     gồm trang thiết bị  cứng máy tính có kết nối internet và các     mềm được sử dụng
                     phần                                  phần
     đểgiámsátquátrìnl thi trựctuyến.Hệ thống này sử dụng cáccôngnghệ như camera
     giám sát, microphone, loa vàphầnmềm để tluu thập dữ Iiệu và theo dõi thí sinh trong
     suốtquátrìnl làm bài.
3. Thiết bị liên lạc dùng để liên Jạc của đơn vị tổ chức thi với thí sinl và ngược lại
     trong trườnghợpcần thiết.
           Điều 6. IIệthốngphần mềm hỗ trợ thi trực tuyến
                thống     mềm thi trực tuyến là hệthốnggồm một hoặc tổ hợp nhiều
           1. Hệ     phần                                                   phần
     mềm phục vụquátrình thi trực tuyến bao gồm các chứcnăngsoạn thảo đề thi, xuất đề
     thi,quảnlýquátrình thi,giánsát    trìnl làm bài thi, chấm điểm bài thi, danh sách
     điển thi/bảng điểm.            quá
           2. Phần mền thi trực    dành cho bài thi trắc nghiệm
     tối thiểu sau:          tuyến                         phảiđáp ứng các yêu cầu
           a) Vận hành trên nềntảngweb tuong thícl với các hệ điều hành  biến vàdồng
                                                                 phổ
     thời có thể chỉ định được các Iựa chon chuyên biệt đáp ứng yêu cầu đặc thù của kỳ thi
     nhu: giới hạn sử dung hệ điều hành trên thiết bị của một nhóm ngườidùngcụ thể, yêu
     cầu sử dung một trình duyệt cụ thể để đáp ứng yêu cầu của kỳ thi.
             b) Đượcquảntrị bởi hệthốngtài khoản phân cấp phùhợpvới yêu cầu tổ chức kỳ
     thi với các nhóm vị trí nghiệp vụ klác nhau.
             Đáp ứng được một số tínhnăngquan trong nlu:
            Quản lý việc chia sẻ màn hìnl
            Tổ chức phòng thi đáp ứng yêu cầu nghe, nhìn; nói trongquátrình làm thủ tục
     dự thi và khi cần thiết, có thể ghi hình toàn bộ hoạt động của phòng thi.
            Cho phép xem lại lịch sử thi, kết quả thi của thí sinlbằng dụng
     mềm đã cấp.                                            tài khoản sử          phần
                Thực hiện việcđónggói dữ liệughihìnlquátrình làm bài thi theotừngphòng
     thi ngay sau khi kết thúc ca thi do CBCT thực hiện.
           Chương III. TỔ CHỨC TII THEO HÌNHI THỨC TRỰC TUYẾN
         Điều 7.Học
                    phầnthi theo hình thức trực tuyến
          Căn cứ vào chương trình đào tao và điều kiện thực tế, đơn vị tổ chức thi ápdụng
     hìnl thức thi trựrctuyến để đánl giá các điểm thành  cho một số học
                                                 phần              phầnphùhợp.
---
    Việc đánl  trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực;,côngbằngvà khách quan
            giá        đồng             không    50% trong số điểm học phần;
    nlu đánh   trực tiếp;   thờidónggóp                                        riêng
            giá                              quá
    việc tổ clức bảo vệ và đánh giá đồ án, khóa Iuận tốt nghiệp được thực hiện tryc
                                                                               tuyến
    với trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các đỉều kiện sauđây:
          Việc đánhgiáđượctl1ực hiệnthôngqua một hộidồngchuyên môn gồm ít nhất 3
    thành viên.
          Hình tliức bảo vệ và đánl1 giá trực tuyến được sựđồngthuận của trwưởng ĐVCM,
    các thành viên hộidồngvà người học.
          Diễn biến của buổi bảo vệ trực đượcghi hìnl, ghi âm đầy đủ và Iưu trũ:
                                    tuyến
         Điều 8. Đề thi, bàỉ thi trực tuyến
         1 . Đề thitrựctuyến được thiết kế dựa trên tậphợpcác câu hỏibằnghình thức: trắc
    nghiện1, tự luận; vấn đáp.
         2. Câu hỏi trắc nghiệm của đề thi theo hình thức trực
    hàng                               năng             tuyếnđược lựa chon từ ngân
         câu hỏi thi, dảm bảo đánl giá được  lực củangườihọc. Hiệu trưởng quy định
   đềthi; quy trình xây dựng và bảo quản ngânhàngcâu hỏi thi vào lệthốngphẩnmềm thi
   trựctuyến.
         3 . Điểm của bài thiđượcthực hiện theo quy chế dào tao của Trường:
         Điều 9 Xây dựngđề thi trực
                                  tuyến
          Côngtác ra đề thi được thực hiện theo quy dịnh tổ chức thi các học
         1 ,                                                          phầncủa
 Trường.
         2. Đề thi phải đảm bẩo cácyêucầu:
        a) Đánl giá người học theo chuẩn đầu ra của học
         b) Bảo đảm tính khoa học, tính chính xác, rõ  phầnvà chuơng trình đào tao.
                                               ràngchặt chẽ, bám sát và bao
   nội dung dược công bố trong đề cương học                               quát
                                        phần.
        c) Cấu trúc đề thi mô tả rõ loại đề thi, thời gian làm bài thi; số lượng câu hỏi thi,
   loại câu hỏi thi, thời gian và điểm của từng câu hỏi thi, bảo đảm thực luiện theo quy dinl
   hiện Iànl của Trường.
        3. Các bộ phận ra đề thi và tổ chức thi chju trách nhiệm bảo mật đề thi theo quy
   định hiện hành của Trwờng
        Điều 10. Iế hoach tổ chức thi
        1. Căn cứ vào chương trình đào tao; điều kiện thực tế và mục tiêu đánh giátùng
   thànhphầncủa môn học, ĐVTCTdăngký hìnl thức thi trực tuyến; cấu trúc đề thi với
   ĐVQLĐT trước đầu mỗi học kỳ.
2. ĐVTCT tổ cluức kỳ thi theo hình thìức trực tuyến và cấu trúc đề thi đượcphê
   duyệt. ĐVTCT có trách nhiện    hợp với ĐVQLĐT để xếp Iịch thi, phân
                             phối                                   côngcán bộ
   tổ chức thi và giải quyết những vấn đề phát sinl trongquátrình tổ chức.
---
                                             5
          Điều l. Công tác tổ chức thỉ
           1. Việc tổ chức thi theo hình thức trực tuyến được thực hiện theo quy đinh này và
      các quy dịnh hiện hànl1 của Bộ GD&ĐT, ĐHQG-HCM.
           2. Đơn vị tổ chức thiphảibảo đảm các yêu cầu sau:
           a) Số Iượng phòng thi trực tuyến của mỗi ca thi dua trên 8ố Iượng thí sinh d" thi và
      điều kiện hạtầngkỹ thuật của Trường
           b) Một phòng thi trực     tối đa có 50 thí sinl, riêng thi vấn đáp mỗi phòng thi
                               tuyến
      tối đa 30 thí sinl.
             Phòng thi có tối thiểu 02 CBCT. Đối với phòng thi truc tuyến có trên 30 thí sinh,
      cần phân công tối thiểu 03 CBCT.
              Mỗi phòng thi có tối thiểu 01 CBGS.
            e) Có TKT hỗ trợ kỳ thi.
            Điều 12. Quy trìnl tổ chức thi
                     phốihợpvới ĐVQLĐT xây dựng kế hoạch tổ chức thi.
            I.ĐVTCT
             2. PDL&CNTT khảo sát hạ tầngcông nghệ thông tin về khả năng đáp ứng các yêu
      cầu kỹ thuật về tổ chức thi trực
                                   tuyến.
              3.ĐVTCT tổ chức tập huấn cho CBCTICBGS twớc ca thi ít nhất 03 ngày. Tnrờng
hợp cần thiết; tố chức tộp huấn cho thí sinh lần đầu dự thi được thi thử đề làm quen với
          th1ống thi trurớc  thi chínl thức .
       Iệ              giờ                    biến quyền lợi và trách nhiệm của thí sinl
                          biến quy định thi,
            4.ĐVTCT                        phổ
                      phổ
       trước giờ thi chính thức.          theo kế hoach:
             5. ĐVTCT tổ chức thi trực
                                    tuyến
                        phốihợpcùng ĐVTCT Jưu trữ thông tin, dữ liệu kỳ thi theo các quy
             6. ĐVQLĐT
        định hiện Zànl.Chương IV. CHẤM THI VÀ CÔNG BỐ KÉT
                                                                  QUẢ
             Điều 13. Chấm thi                                                 mềm, dược xuất
             1.Điểm bài thi trắc nghiệm có thể được chấm tự động trên
                                                                   phần
             thống thi trực    hoặc được chấm theo sự phân công của truởng ĐVCM.
        từ h1ệ           tuyến
             2. Điểm bài thi viết tự luận, vấn đáp dược chấm trên hệ thống 5  mềm thi và/hoặc
                                                                   phần
         bản in theo quy định hiện hành của Truờng.
             3.Dữ liệu điểm thi bao gồm bảng điểm/sổ đỉểm (thông tin về kỳ thi, CBCTIcán bộ
         chấm thi, xác nhận của đơn vị tổ chức thi) , danh sách thí sinh bị xử lý kỷ luật, danh sách
          thí sinl thuộc diện dừng thi.
             Điều 14. Công bố đỉểm thi và phúc khảo bàí thi
             Thời gian công bố kếtquảthi và phúc khảo bài thi theo quy địnl hiện hành của
          Trường:
---
        Điều 15. Quản lý và luu trữ dữ liệu kỳ thi
          ĐVTCT có trách nhiệm bàn giao cho ĐVQLĐT dữ liệu tổ chức thi trong thời hạn
    05thángsau khi kết tlúc đợt thi. Côngtác Juu trữ được thực hiện theo bảng dướiđây:
            Hồ sơ cần lưu trữ          Hình thức Iuu trữ Dơn vị luu trữ  Thời han
                                                                         luru trũ
   Kế hoacl thi, lịch thi                     giấy        ĐVQLĐT          1ăm
                                             Bản
   Danl sách thí sinh theo ca thilphòng thi,
    danl sách cán bộ ra đề thi, cán bộ chấm  Bản giấy     ĐVQLĐT         9 năm
    thi, CBCT, CBGS.
                                        Bản điện tư trên
   Đề thi, đáp án và bài thi           hệ thống Website PDL&CNTT         9 năm
                                       quảnlý môn học
    Biên bản ghi nhận công tác tổ chức thi   Bảngiấy      ĐVQLĐT         9 năm
    Dữ liệu videolhình ảnl/âm thanl ghi
    lại quá trình làm bàí thi của thí sinh  Bản điện tử   ĐVQLĐT          1 nămi
         thống_     mền thi trực tuyến
    trên hệ    phần
    Bảngđiễn (bảng photo)                    Bản giấy      ĐVTCT        Vĩnl viễn
    Bảngđiểm (bản chính)                     Bản giấy     ĐVQLĐT        Vĩnh viễn
    Danh sách phúc khảo của SV kèm kết       Bản giấy     ĐVQLET        Vĩnh viễn
    quảphúc khảo
              Chương V. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
         Điều 16. Trách nhỉệm của thí sinl
         1. Tìm hiểu đầy đủ các quy định, hướng dẫn thi trực  trwóc khi thi.
                                                      tuyến
         2. Tham gia buổi tập huấn thi trực tuyến do Trường tổ chức
3. Chuẩn bị đầy đủ, kiểm tra thiết bị thi, thiết bị hỗ trợ thi và cài đặt các ứng dụng
  được quy đinhcùngcác điều kiện khác theo hướng dẫn của đơn vị tổ chức thi và tự đánh
    giáviệc đáp ứng/không đáp íng yêu cầu cúa thiết bị với yêu cầu được hướng dẫn; báo
     cáo kếtquảtự đánh giá với đơn vị tổ chức thi.
              dụng dúng muc đícl và chịu trách nhiệm bảo mật tài khoản thi được cấp để
         4. Sử                                              đăng
     truy cập hệ thống tổ chức thi trực tuyến. Không chia sẻ tài khoản  nhập phòngquản
     lý thi và số điện thoại của CBCT với những không liên quan.
                                          người
---
            5. Có thái độ văn minh, lịch sự, trang phục gon gàng,nghiêmtúc.Không được sử
      dụng rượu bia, hút thuốc, ănuống-trong thời gian dự thi.
            6.Có mặt tại phòng thi tr"c tuyến đúng thời gian quy định và thực hiện các yêu
       cầu sau:                 diện, đường truyền, thiết bị và vật dụng quy định cho ca thi.
            a) Kiểm tra lạinguồn
            b) Bật camera trong suốt thời gian dự thi và bật microphone khi dược CBCT yêu
     cầu      Xuất trinh thẻ sinh viênJthẻ học viên hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu cho
     CBCT. Tnrờng hợp bị mất/không có giấy tờ tùy thân theo yêu cầuphảibáo ngay cho
      CBCT.    Chấp hành hiệu lệnh và hướng dẫn của CBCT.
               Chỉ được sử dụng các vật dụng phục vụ làm bài thi theo quy định.
                       đăng                15 phút kể từ khi tính  làm bài sẽ không được
               Thí sinl     nhập chậmquá                       giờ
      dự thi. 7.Khi có hiệu Iệnh hoặcphầnmềm thi thông báo cho phép; thí sinh đăng nhập tài
        khoản thi, làm bài và thực hiện các yêul cầu sau:
               Làm bài thi theo đúng hướng dẫn.
             b) Không được có bất kỳ hành vi gian Iận nào trong phòng thi; không làm mất trật
      tự phòng thi: Trvòng hợp thật cần thiết, muốn    biểuphảichon biẻu tượng giơtaytrên
                                                phát
       phầnmềm đế xin phép CBCT. Khi được cho phép; thí sinh trình bày công khai với CBCT
      ý kiến của mình.                             trình làm bài thi. Trường hợp khẩn cấp
               Không dược rời khỏi phòng thi trong
             c)                                  quá
       báo ngay cho CBCT.
              d) Báo cho CBCT nếu gặp s_ cố về thiết bj thi và tuân theo s" huớng dẫn của
       CBCT; thực hiện các yêu cầugiámsát kỳ thi của CBCT.
                Không đượcđăngxuất khỏi tài khoản thi trong suốtquátrìnl làm bài thi hoặc
       khởi động lại màn hìnl, đuờng truyền bằng bất cứ hình thức nào.
     8. Thí sinl hoàn thành bàí thi trắc nghiệm, thi tự luận trước khi kết thúc thời gian
làm bài chỉ được rời khỏi phòng thi sau khi đã hoàn tất thủ tục kết thúc bài thi, nộp bài
        theoyêucầu của CBCT. Trường hợp thí sinh tự ý rời khỏi phòng thi (không thuộc các
     trởng hợp do lỗi kỹ thuật quy định) mà không hoàn thành thủ tục nộp bài theo yêu cầu
         của CBCT thì xem như bỏ thi và nhận điểm 0 (không) cho học
                                                                  phầnđó.
     9. Bảo vệ đề thi và dữ Jiệu kỳ thi. Thí sinh không được tiết lộ đề thi trongquátrình
        làm bà thi và không được sao chép đề thi dưới bất kỳ hình thức nào.
             Điền 17. Trách nhiệm của cán bộ tham gia tổ clức kỳ thi
              1. Trách nhiệm của CBCT
                Tham gia đầy đủ các buổi tập huấn coi thi.
---
                                           dúngđịa điểm được      công, thực hỉện
       b) Có mặtdúnggiòquy đinl, làm việc                    phân
 theo đúngphâncông.
      Nắm vững quy chế, nghiệp vụ coi thi; hướng dẫn và thực hiện đầy đủ thủ tục dy
                        phổbiến rõ ràng nội quy cho thí sinl; xử lý nghiêm các tình
 thi cho thí sinh theo quy định;
huống trong phòng thi.
          Chỉ cho phép thí sinh theo danl sách được cung cấp vào phòng dựr thi theo dúng
           phầnthi; trường hợp khác   có ý kiến của trưởng đơn vị tổ chức thi.
 ca thi, học                      phải
       đ) Không được làm việcriêngkhông được hút thuốc, không được sử dung các loại
    uốngcó cồn; không được mang và sử dụng các phương tiệnthul,  thiông tin cá nhân
 đồ                                                          plát
 trongkhi làm nhiệm vụ coi thi; không được giúp thí sinh làm bài thi dưới bất kỳ hình thức
 nào.      Thực hiện bàn giao biên bản ghi nhận công tác tổ chức thi cúa phòng thi, sao
                                                                           thống
 chép dữ liệu videolhình ảnh/âm thanh ghi lạiquátrìnl làm bài thi của thí sinli trên hệ
 phầnmềm thi trực tuyếngửicho ĐVTCT ngay sau khi kết thúc ca thilngày thi.
           Phốihợpvới với cán bộ kỹ thuật và dơn vị tổ chức thi xử lý những phát sinl
 trong     trình coi thi và lập báo cáo theo quy địnl
       quá
        2. Trách nhiện của cán bộ kỹ tluật
           Tham gia đầy đủ các buổi tập huấn kỹ thuật; tập huấn coi thi
        b) Túc truc liên tuc nhằm hỗ trợ thí sinh, CBCT giải quyết  thời các vấn đề về
                                                             kịp
 kỹ thuật phát sinh trong suốtquátrìnl thi.
         3. Trách nhiện của cán bộgiámsát
           Tham gia tập huấn dầy dú và nắm vững quy trình tổ chức thi; truy cập bẳng tài
             sát vào phòng thi và không làm ảnh hwởng đến trình làm bài của thí sinh;
  khoảngiám                                            quá
     trinh tác nghiệp của CBCT; thực hiện nhiệm vụ giám sát CBCT và thí sinh dự thi.
  quá    b) Khi phát hiện thí sinh dự thi vi phạm quy định thi thì thông báo cho CBCT xử lý
   vàgiámnsát việc xử lý.
           Khi phát hiện các bất thường của CBCT thì báo cáo và thực hiện nhiệm vụ theo
   hướng dẫn của ĐVTCT.                             tổ chức kzỳ thi
          Điều 18. Trách nhiệm của các đơn vịlbộ
                                              phận
          1. Trwớc kỳ ti tối thiểu 05 ngày làm việc; các đơn vịl bộphậntổ chức thi gửi
                                 hợp tổ clức thi, CBCT; CBGS .
                            phối
    Jịch thi cho cán bộ tham gia
          2. Lập kế hoach tổ chức thi, danh sách thí sinh dự thi theo ca thi, phòng thi; thông
    báo cho thí sinl về kỳ thi.        mềm tố chức thi; tổ chức tập huấn nghiệp vụ
          3. Đề xuất lựa chọn sử dụng
                                  phầncôngtác tổ chức kỳ thi.
    thi cho CBCT, CBGS, cán bộ tham gia
                       thống hạ tầng plục vụ thi trực tuyến an toàn, khách quan, công
          4 Đảm bảo l1ệ
     bằng,đảm bảo chất Iượng đào tạo.
---
                          Chwong VL XỬ LÝ VI PHẠM
       Đíều 19. Tạm dừng quyền dự thi của thí sinh
       1. Thí sinh bị tam dừng     dự thi khi gặp một trong các tình huống sau:
                             quyền                                 côngdân hoặc hộ
          Thí sinh không có thẻ sinl viênIthẻ học viên hoặc căn cước
chiếu hoặc có nhưng không đảm bảo đầy đú nội dung thông tin trên thẻ
       b) Thiết bị cúa thí sinh bị mất kết nối liên tục trong thời gian ngắn hoặc mất kết nối
đến lần thứ 3 trong thời gian thi hoặc tổng thời gian mất kết nối hơn 5 phút:
          CBCT không thể nghe rõ âm thanh của thí sinl khi dược yêu cầu hoặc không
 nhìn rõ hìnl ảnh cúa thí sinl.
          Thí sinl vào phòng thi chậm hơn 15    của ca thi.
                                           phút
              Thí sinl không khắc phục được tiếng ồn (do môi trwờng xungquanhgây ra)
 trong phòng thi khi đã được CBCT nlắc nhở.
        e) Các tình huống khác, CBCT xin ý kiến của đơn vị tổ chức thi xem xét  đinh
                                                                         quyết .
 việc tạm dừng quyền dự thi của thí sinh.dự thi: Cho phép thí sinh thi bổ sung vào kỳ thi
        2. Xử lý sau khi tam dừng
                               quyền
  khác hoặc chuyến hình thức thi plì hợp với quy định trong đề cương học
                                                                      phần.
        Đỉều 20. Xử lý thí sinh vi pham
   1 Áp dụng hình thức kỷ Iuật khiển trách và trừ 25% tổng số điểm bài thi với thí
   sinl viphammột trong các lỗi sau đây:
          Không thực hiện đúng và kip thời các chỉ dẫn của CBCT, Iàm ảnh huởng đến
   tiến trìnl tổ chức ca thi và thời gian của ca thi.
   b) Có lời nói, hành vi thiếu tôn trọng cán bộ trong phòng thi bị CBCT nhắc nhở.
       Tựý đăng nhập làm bài thi truóc khi có hiệu lệnh của CBCT cho phép thí sinh
    làm bài.Gây ồn trong phòng thi tới mức CBCT nhận định là gây ảnh hưởng nghiêm
    trọng đến việc điều hành thi vàquátrình làm bài của thí sinh khác .
           Tựý rời vị trí thi; rời phòng thi khi chwa được CBCT cho phép.
        2. Áp dụng hìnl thức kỷ luật cảnh cáo và trừ 50%tổngsố điểm bài thi với thí
    sinh viphạmmột trong các lỗi sau đây:
        a) Đã bị khiển trách một lần nhưng tiếp tục vi phạm một trong các lỗi nêu ở
    khoản 1 Điều này.
    cầu. b) Không thực hiện các yêu cầu cua CBCT, khônghợptác với CBCT khi có yêu
           Có Jành vi làm chậmhaygiánđoan thwời gian thi.
           Thay đổi vị trí camera quan sát trong  trình làm bài thi, tự ý tắt microphone
                                             quá
    và hệ thống loangoàitrong thời gian làm bài thi.
---
                                        10
        Sửdụngcác plurơng tiện, dụng cụ làm mờ hoặc che khuất tầm quan sát của
 cameragiám sát.                                         thi và nhận điểm 0 (không)
        Áp dụng hìnl thức kỷ Iuật đình chỉ thi, hủy kết
     3 .                                           quả
nếu thí sinh bị phát hiện trước, trong và/hoặc sau thời gian của ca thi khi vi  một
                                                                      phan
trong các lỗi sau:
     a) Có hành vi gian lận; sử dụng tài liệu trong khi làm bài thi (với họcphầnᵗʰⁱ
không được phép sử dụng tài liệu) và bị phát hiện trong và/hoặc sau thời gian của ca thi.
   b) Lắp đặt thiết bị ghiâm,ghi hình trong phòng thi (trừ' microphone; camera trên
máy thi, thiết bị hỗtrợ~thi) .
    c) Nói chuyện; trao đổi, sử dụng ngôn ngữ hìnl thể, giao tiếp bằng tay vớingười
khác (trừ trwờng hợp giao tiếp với CBCT, cán bộ kỹ thuật; cán bộ thanh tra thi, cán bộ
của đơn vị tổ chức thi) .
     d)Dùngcác biện pháp để tránl tầm quan sát của CBCT.
     e) Cố tình bố trí chongwờilạ đến gần nhằm nhắc nhở, làm bài thi hộ.
    4 Áp dụng hình thức kỷ Iuật đình chỉ thi và đình chỉ học tập từ 1-2 học kỳ hoặc
buộc thôi học nếu thí sinh bị phát hiện trước, trong và/hoặc sau thời gian của ca thi khi
vi phạm một trong các lỗi sau:
  a) Sao chup; ghi hình, phát tán bất kỳ hình ảnl, âm thanh nào của kỳ thi lên mạng
xã hội hoặcgửichongườikhác phát tán lên mạng xã hội.            thống
     b) Lợi dụngcôngnghệ thông tin để xâm nhập trái phép vào hệ       thi trựctuyến
để thực hiện các hành vi gian lận; phá hoai kỳ thi; thay đổi kết  thi.
                                                           quả
     c) Có hành vi đe dọa, hành hung cán bộ hỗ trợ, phục vụ kỳ thi.
        Có hành vi cắt ghép hình ảnh; âm thanli và các nộidungcủa đề thi đểxuyêntac
thông tin về kỳ thi.
     Điều 21. Xử lý cán bộ vi phạm
  1. Mọi vi phạm trong công tác tổ chức thi sẽ bị xử lý theo Luật Giáo dục đại học,
Luật cán bộcôngchức;, Luật viên chức, Bộ luật Lao dộng, các văn bản hướng dẫn thi
hành, các quy định khác của pháp luật có liên quan; Quy chế đào tao cho sinh viên hệ
đào tạo từ xa trình độ đại học, Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính
quy, Quy định tổ chức thi các môn học hệ đại học chính quy hỉện hành của Trwờng:
      2. CBCT, CBGS, cán bộ kỹ thuật có hành vi vi phạm quy đinlz; quy chế (bị phát
hiện trong khi làm nluiệm vụ hoặc sau khi kỳ thi kết thúc), nếu có đủ bằng chứng sẽ xử
phạt theo quy chế hiện hành của Bộ GD&ĐT và của ĐHQG-HCM.
            Chwong VII. THANH TRA, IIM TRA VÀ BÁO CÁọ.
     Điều 22. Thanh tra, kiểm tra
        Trường thànl lập các Đoàn thanl tra/kiểm tra nội bộ thi kết thúc học
      1                                                                  phầntheo
---
 quy định hiện hành.
     2. ĐHQG-HCM thực hiện thanh tra, kiềm tra việc thực hiện quy định vềcôngtác
 thi, kiểm tra đánhgiácủa các đơn vị.
     3. Cán bộ thanh tra, kiểm tra được cấp tài khoản đăng nhập phòng thi để thực hiện
 chứcnăng,nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra
     Điều 23. Chế độ báo cáo                   phầnthi trựctuyếntrong báo cáo
      1 ĐVTCT báo cáo số lượng thí sinl dự thi, học
     kết năm học của Trwờng về hoạt động thi trực
  tổng                                       tuyến:         thông tin cũng như
      2. P DL&CNTT báo cáo về việc cập nhật; ứng dụng công
                                                       nghệ
 những khó khăn, vướng mắc khi triển khai tổ chức thi kết thúc học
                                                          phầntheo hình thức
  trực tuyến và đề xuất  pháp khắcphục.
                    giải
                    Chwơng VIIL TỔ CHỨC THỰC HIỆN
      Điền 24. Tổ chức thực hiện
       1. ĐVQLĐT và ĐVTCT:
        ĐVTCT: Có trách nhiệm ban hành các văn bản hướng dẫn chi tiết tổ chức thi
tructuyến   trên   nền tảng ứng dung côngnghệ  thông tin; xếp lịch   thi,phâncông
CBCTICBGS, tập huấncôngtác coi thi cho CBCTICBGS, tậphuấnphổ biến quy định thi,
quy trìnl dự thi cho thí sinh;               chất lượng kết  thi theo hình thức
      b) ĐVQLĐT: Chịu trách nhiệm về nộidung              quả
trựctuyến;                                   để đánh giá hiệu     việc ứng dụng
        ĐVQLĐT: Phốihợpvới các bên liênquan                     quả
công nghệ thông tin trong công tác tổ chức thi trực                                  5
                                           tuyến.
                                             tầngkỹ thuật; tiến hành thử nghiệm       {
        2 P DL&CNTT: Có trách nhiệm chuẩn bị hạ
                                    thống trong   trìnl tổ chức thi trựctuyến:
trwớc khi đưa vào sử dụng và vận hành hệ       quá     thống
        3 . ĐVCM: Có trách nhiệm ra đề thi, nhập đề thi vào hệ  quảnlý .
       Điều 25. Điều Ihoản thi hành
       Trong  trình tổ chức thực hiện Quy định, nếu gặp khó khăn; vướng mắc hoặc
             quá  sinl, đề nghị các đơn vi, cá nhân  ánl về Trường thông qua đơn
 có vấn đề mớiphát                            phản                     hợp 7
vịtổ chức thi để kịp thời báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định điều chỉnh phù  với
 tình hình thực tế./.                          KT HIỆU TRƯỞNG
                                           GIAPHOHILU TRUỞNG
                                              TAƯờNG
                                             ĐẠl HỌc      Wn
                                            CÔNG NGHỆ
                                         gTHÔNG IlAt
                                             NguxỄn uwu Thùy Ngân