      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           TRƯỜNG ĐAI HỌC                  Độc lậpTựdo Hạnhphúc
    CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
      số: /9/ /QĐ-ĐHCNTT          Tp. Hồ Chí Minh; ngày 08tháng  năm 2022
                               QUYẾT ĐỊNH
         Về việc ban hành Quy định đào tạo Chương trình Tàinăng
                  của Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin
      HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
           Quyết định số 134/2006/Q4-TTg ngày 08/06/2006 của ThủtướngChính           về
      Căn cứ                                                      phủ
việc thành lập Trường Đại họcCôngnghệ Thôngtin (ĐH CNTT) thuộc Đại họcQuốcgia
Thành    Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) ;
      phố
                     Quyết định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17/08/2016 của Giám đốc ĐHQG-HCM về
      Căn cí
việc ban hành quy chế tổ chức và hoatđộng  trường đại học thành viên và khoa trực thuộc
                                  của
ĐHQG-HCM;
                  Quyết định số 546/QĐ-ĐHCNTT ngày 30/08/2019 của Hiệu trưởng Trwờng ĐH
      Căn cứ
CNTT về việc ban hành Quy chế đào tạo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường
ĐH CNTT;
           Căn cứ Quyết định số 148/QĐ-ĐHCNTT ngày 12/03/2021 của Hiệu trwởng Trường ĐH
CNTT về việc sửa đổi Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của
Trường ĐH CNTT;
      Căn cứ                 định số 1536/QĐ-ĐHQG ngày 07/12/2018 của Giám đốc ĐHQG-HCM
           Quyết
về việc   duyệt đề án đào tạo chwơng trình đào tạo tàinăngtrình độ đại học của Trường
      phê
ĐH CNTT giai đoạn 2018-2022;
     Theo đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo Đại học:
                             QUYẾT ĐỊNH:
      Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định đào tạo Chương trình Tài
năngcủa Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin
                                       55
     Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký .
              ÔngfBà Trưởng các Phòng; Ban; Khoa/Bộ môn có liên quan; Văn phòng
     Điều 3. Các
các chuong trình đặc biệt, Ban Điều hành cấp Trường; giảng viên và sinh viên chưong trình
Tàinăng của Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này . nhuunan+
  Nơi nhận:                                  KT;HIỆU TRƯỞNG
   Như điều 3;                               PHÓ HÌẺỤFRƯỞNG
   Luu: VT, ĐTĐH
                                                 Jlaa
                                               0ẠI
                                           Ngtyễn Eưu Thùy Ngân
---
ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
     TRƯỜNG ĐẠI HỌC                       Độc lập=Tự do    Hanhphúc
 CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                        Tp. Hồ Chí Minh; ngày 08tháng 5 năm 2022
        QUY ĐỊNH ĐÀO TẠO CHƯƠNG TRÌNH TÀI NĂNG
                  Quyết định số   194 IQĐ-ĐHCNTT ngày 08 tháng
     (Ban hành theo                                               năm 2022
               của Hiệu trưởng Trwờng Đại họcCôngnghệThôngtin)
 Chưong 1.   NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
   Điều 1    Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng .
   Điều 2    Giải thích từ ngữ.
   Điều 3    Mụctiêu đào tao
 Chưong 2    CƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ
   Điều 4    Cơ cấu tổ chức
   Điều 5    Trách nhiệm của Ban Điều hành cấp Trường
   Điều 6    Trách nhiệm của Khoa có đào tao CTTN
 Chương 3 .  QUẢNLÝ HỌC VỤ VÀ QUẢN LÝ GIẢNG DẠY.
   Điều 7_   Quy trình mở CTTN và chỉ tiêu
                                     tuyển
   Điều 8    Phương thức xét tuyển đầu vào
   Điều 9.       bổ sung và loại ra khỏi chưong trình, xét chính thức và dự bị-
             Tuyển
   Điều 10   Giảngdạycác môn CTTN
   Điều 11.  Hỗ trợ sinh viênnghiêncứu khoa học
   Điều 12.  Tốt nghiệp Chương trình Tàinăng
   Điều 13.  Quy định về tài chính                                           1
Chưong 4. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH                                               12
---
                       DANH MỤC TỪ VIẾT TẮT
ĐHCNTT             Đại họcCôngnghệ Thông tin
ĐHQG-HCM             Đại học Quốc Gia Thành Hồ Chí Minh
                                         phố
CTTN                 Chương trình Tàinẳng
BĐH                  Ban điều hành
BGH                  Ban Giám hiệu
VPCTĐB               Văn phòng các chương trình đặc biệt
CVHT                 Cố vấn học tập
CTĐT                 Chương trình đào tạo
CBGD                 Cán bộ giảngdạy
NCKH                 Nghiên cứu khoa học
---
     Chương 1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
     Điều 1. Phạm vỉ điều chỉnh và đối tượng áp dụng
           Quy định này quy định những đíều chung nhất về đào tạo Đại học chính quy CTTN
     của Trường ĐHCNTT thuộc ĐHQG-HCM và nằm trong khuôn khổ quy chế đào tạo theo
     học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường ĐHCNTT.
           Quy định này áp dụng đối với thành viên BĐH, các Khoa có đào tạo CTTN, sinh
     viên hệ chính quy CTTN ở trình độ đại học của Trường ĐHCNTT.
     Điều 2.  Giải thích từ ngữ
           Sinh viên thuộc chương trình tài năng có 02 hình thức là chính thức và dự bị nằm
     trongtổngchỉ tiêu của chương trình:
             Sinh viên chính thức: đảm bảo đápứngcác tiêu chuẩn theo yêu cầu và được hưởng
             đầy đủ cácquyềnlợi của chương trình.
          Sinh viên dự bị:cùngđiều kiện học tập và họccùngchương trình đào tạo với sinh
             viên chính thức nhưng không được hưởng chính sách về họcbổngtài năng. Sinh
             viên dự bị bao gồm các sinh viên tronglớptàinăngvi phạm điều kiện đạt sinh
      viên chính thức nhưng chưa bị loại ra khỏi chương trình trong các đợt xét sau mỗi
             học kỳ, và sinh viên mới   bổ sung vào chưong trình.
                                   tuyển
         Môn học cốt lõi: là môn học quan trọng trong CTĐT, là phần kiến thức không thể
thiếu trong lĨnh vực chuyên môn liên quan tới ngành đào tạo chương trình tài năng. Danh
    sách môn học cốt lõi do Khoa đề    trong đề án mở chương trình tài năng:
                                  nghị
           Seminar ngoại khóa: được tổ chức  buổi học theo thời khóa biểu chính thức để
                                          ngoài
     tăngcường kỹnăngcho sinh viênlớpchưong trình tàinẳng- Số buổi seminar phải hạn chế
    để không làmtăngquámức khối Iượng học tập của sinh viên.
           Đon vịquảnlý chương trình: là VPCTĐB, có nhiệm vụ triển khai mọi hoạt động
    học tập,quảnlý sinh viên thuộc CTTN.
    Điều 3. Mụctiêu đào tao
          Mục tiêu đào tạo của CTTN nhằm:
            Tuyểnchọn và tạo điều kiện phát triển cho các sinh viên ưu tú, đào tạo nguồn nhân
            lực chấtlượngcao; cán bộ đầu ngành cho các đơn vị sản xuất, hoạt động kinh tế,
            cán bộ giảng dạy cho cáctrườngđại học, caođẳngtại TP. HCM và trong cả nước.
                                                                                    3
---
Sinh viên được phát triển toàn diện về kiến thức; kỹ năng; thái độ và ngoại ngữ.
Sinh viên được định hướng để pháthuynănglực sở trường; có tầm nhìn và kiến
thứcrộng;tăngcường hỗtrợvề hoatđộnghọc7thuật; nghiên cứu khoa học vàcông
nghệ.
---
         Chương 2 cƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ
         Điều 4. Cơ cấu tổ chức
               BĐH cấp trường (sau đây  là BĐH)      lý CTTN dưới sự chỉ đạo của Hiệu
                                     gọi        quản
         trưởng. BĐH do Hiệu trưởng ký quyết định thành lập; bao gồm:
                Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng phụ trách đào tạo làm Trưởng Ban;
                Trưởng đơn vị    lý chương trình làm Ủy viên thường trực;
                            quản
                Đại diện các Khoa mở ngành đào tao CTTN;
         Điều 5. Trách nhiệm của Ban Điều hành cấp Trường
              Đề xuất phương hướng và xét duyệt kế hoạch phát triển CTTN của Trường để trình
         Ban Giám hiệu trường và BĐH của ĐHQG HCM.
Chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất; tài chính; chưong trình đào tạo; tổ chức xây
         dựng    chế quy định liên quan tới việc
              qui                       tuyểnchọn và chế độ chính sách phục vụ nhằm
         đảm bảo cho chương trình hoạtđộngcó hiệuquả.
               Tổ chức xét    và triển khai hoạtđộngcủa chương trình theo quy định.
                        tuyển
               Chỉ đạo và theo dõi việc thực hiện chưong trình tại các đơn vị.
              Định kỳ báo cáo Ban Giám hiệu về các hoạtđộngcủa chương trình.
         Điều 6. Trách nhiệm của Khoa có đào tạo CTTN
               Tham giacôngtác chiêu sinh vàtuyểnbổ sung các sinh viên đủ tiêu chuẩn vào
         CTTN, trình danh sách sinh viên dự kiếntrúng  lên BĐH cấp Trưòng:
                                               tuyển
    Phốihợp với BĐH đề xuất các danh sách khen thưởng sinh viên; các danh sách loại
         ra của từng lớp tài năng mỗi học kỳ theo các quy định trong văn bản này .
               PhâncôngCVHTriêngcho mỗilớpCTTN.
               Thôngqua CVHT, khoa     lý trực tiếp sinh viên các lớp CTTN.
                                  quản
              Tham khảo ý kiến các Chủ nhiệm bộ môn chuyên ngành liên quan đểphâncông
        giảng dạy và quản lý trực tiếp việc giảngdạynhằm đảm bảo nộidungvà chuẩn chất lượng
        cao của chương trình:
              Xác nhận các khốilượngvà chấtlượngcáccôngviệc mà cán bộ giảngdạyđãthực
        hỉện trong từng học kỳ.
              Định kỳtổngkết báo cáo với BĐH về các hoạtđộngở cấp Khoa; ở các lớp.
                                                                                  5
---
 Chương 3. QUẢNLÝ HỌC VỤ VÀ QUẢN LÝ GIẢNG DẠY
 Điều 7. Quy trình mở CTTN và chỉ tiêutuyển
       Căn cứ vào đề ántổngthể và               cấp; BĐH sẽ chọn các Khoa
                              nguồnkinh phíđược
 Ngành có đủ điều kiện tối thiểu để đề nghị lập đề án mở CTTN. Khoa quản lý ngành là
 đơn vị chịu trách nhiệm chính lập đề án khả thi chi tiết. Trong đề án phải lưu ý trìnhbày
 rõ các khía cạnh quan trọng sau:
        Tiêu chí việcchọnngành/chuyên ngành đào tạo: Đảm bảo sốlượngchất Iượng
        sinh viên và đảm bảo chất lượng đội ngũ cán bộ giảngdạycho lớp CTTN.
        Chi tiết về quy trình và phương thức   đượcquy định tại điều 8 của quy
                                     tuyểnchon
        định này .
       Quy trình đào tạo: Lớp đại học chính quy theo học chế tín chỉ có áp dụng thêm
        các đỉều kiện tuyển; loại và  bổ sung được quy định tại điều 8 và điều 9 của
                              tuyển
        quy định này .
        CTĐT có nộidungcơ bản tương tự CTĐTchuẩn; trong đó ghi rõ các mônđược
       lựachọn đểhọcriêngcó nộidungtăng cường       phầnbổ sung (Seminar,
                                              hoặc các
       ngoai khóa,   sauđâygọichunglà các môn học tài năng. Các mônhọctài
        năng    chiếm tối thiểu 25%tổngsố tín chỉ của toàn CTĐT.
            phải
       Đề cương chi tiết các môn học tàinăng: Ghi rõnhữngphầnđược bổ sungtẳng
        cườngs0 vỚỉ nội dungtrong chương trình chuẩn và danh sách cán bộ phụ trách
       môn học.
      Đề ánphải         thông                        duyệt thực hiện. Mỗi
               được BĐH       qua và trình Ban Giám hiệuphê
ngành CTTN được duyệt một chỉ tiêu tuyển theo kế hoạchtuyểnsinh hàng năm của
Trường.
Điều 8  Phương thức xét     đầu vào
                      tuyển
      Căn cứ vào số lượngđăngký xéttuyểnhàngnăm; BĐH quyết định chỉ tiêu
                                                                    tuyển
vào lớp tàinăngvà trình BGH phê duyệt.
      Việc xét    đầu vào được áp dụng 1 trong 2 phương án sau:
             tuyển
   1. Tuyểntừ năm 1  theo kết quả đầu vào tuyển sinh
      Chỉ tiêu tuyển sinh tối đa là 30 sinh viên/chương trình; nằm trongtổngchỉ tiêu toàn
trường và đảm bảo điều kiện không  20% chỉ tiêu của             không
                             quá               ngànhtuơngứngvà       quá
---
         10%tổngchỉ tiêu của trường. Sinh viên sau khi làm thủ tụcnhậphọc sẽ nộp đơn xin xét
          tuyển vào CTTN.
                Đối tượng
                        tuyểnsinh là các sinh viên:
                  Tự nguyện tham gia vào CTTN.
                  Đãtrúngtuyểnvào hệ chính quy của Trường Đại họcCôngnghệ Thôngtin, dựa
                  trên các phương thứctrúngtuyển theo thứ tự ưu tiên sau đây:
                   Diện      thẳng:
                        tuyển
                   Diện ưu tiên xét tuyểnthẳng.
                   Diện ưu tiên xét    theo tiêu chuẩn của Bộ GD&ĐT.
                                 tuyển
                   Diện ưu tiên xét    theo tiêu chuẩn của ĐHQG HCM.
                                 tuyển
                   Đạt điểm số cao trong các tổ hợp môn xét tuyển vàotrườngtheo phương thức
                   sử dụng điểm kỳ thi THPT hoặc kỳ thi Đánh giánănglực của ĐHQG HCM.
                   Điểm xét      vào chương trình sẽ do BĐH quyết định.
                           tuyển
                 Các sinh viên có thểphảiqua phỏng vấn hoặc các hình thức khác theo quy định
                 riêngcủa Khoa đểđượcchính thức
                                              tuyểnchon
            2. Tuyểnsinh viên năm trên
               Tuyển đầu vàolớp CTTN sau học kỳ thứ nhấtnhungkhông muộn hơn học kỳ thứ
    ba. Nếu khoa có tiến hành phân ngành/chuyênngành(ngành liên quan đến CTTN) thì bắt
        buộc phải tổ chức        lớpCTTN không muộn hơn thời điểm phân
                        tuyểnvào                                       ngànhnày .
                      tuyểncăn cứ vào các yếu tố sau:
              Việc xét
                Sinh viên không thuộc diện chậm tiến độ theo Chương trình đào tạo .
                Điểm trung bìnhchungtích lũy (ĐTBTL) tính tới thời điểm xét và điểm trung
                bìnhchunghọc kỳ (ĐTBHK) gần nhất không dưới 7,5.
                Kếtquảđiểm một số môn học "cốt lõi' do Khoa quy định.
                Ưu tiên sinh viên đạt giải thưởng 'Sinh viên tàinăngchạm tới đỉnh cao
                Khoa có thể quy định thêm các hình thức kiểm tra, phỏng vấntuyểnchọn kể cả
                việc xem xét thêm hệ số phụ như điểm xét tuyển đạihọc,7thành tích thi các cuộc
                thi học thuật.
              Khoa đề nghị điều kiện dự tuyển chi tiết và kế hoạch
                                                          tuyểnchọn cho BĐH xét duyệt,
phải nêu rõ mức độ quan trọng của các yếu tố kể trên (mức tối thiểu phải đạt hoặc cách
        tính quy đổi để xếp hạng xét tuyển)
---
       BĐHvà Khoathôngbáo chiêu sinh theo kế hoạch tuyển sinhhàngnăm của Trường
  hoặc theo học kỳ đối với phương án tuyển sinh viên năm trên.
  Điều 9 Tuyển bổ sung và loại ra khỏi chương trình, xét chính thức và dựbị
       Đối tượng tham gia CTTN là những sinh viên cónănglực xuấtsắc,do đó, sau mỗi
  học kỳ BĐH quyết định việc loại sinh viên khỏi lớp tàinăng;tuyểnbổ sung sinh viên từ
 chương trình chuẩn vào lớp tàinăng,xét chuyển đổi sinh viên chính thức và dự bị
       Đầu mỗi học kỳ, Khoa xét và đề nghị Iên BĐH các danh sách sinh viên tuyển bổ
 sung, bị loai ra khỏi cáclớpCTTN hoặc danh sách sinh vỉên chính thức và dự bị theo các
 tiêu chuẩn nhu sau:
    1  Loai khỏi chương trìnb
       Tại thời điểm xem xét, sinh viên rơi vào một trong cáctrường hợpsau:
         Chưa tốt nghiệp khi đãquáthời gian thiết kế của khóahọcvàkhông có lý do đặc
         biệt
        Khôngđăngký học đầy đủ các môn học CTTN bắt buộc trong học kỳ .
        ĐTBTL nhỏ hơn 6,5  tính tươngứng                          (kết              học
                                         sau học ky 1 và sau học kỳ hè  quả
        tập của học ky hè sẽđượctínhchungvào kếtquảhọc tập học kỳ 2 của nămhọc
        tuong ứng)
        Số tín chỉ tíchlũy(STCTL) s0 với tiến độ CTĐT nhỏ hơn 80% nếu đang học năm
        1, 2 hoặc nhỏ hơn 90% nếu đang học các năm trên.
        ĐTBHK nhỏ hơn 6,5 hoặc hai học kyỳ liên tiếp (tính cả học kỳ trước khi tuyển vào
        lớpCTTN) nhỏ hon 7,0  chỉ tính các học kỳ chính.
        Điểm rèn luyện dưới mức KHÁ  tính theo qui định hiện hành.
        Nằm trong danh sách sinh viên dự bị 02 học kỳ liên tiếp.
       Các sinh viên bị loại ra khỏi chưong trình trong 3 học kỳ đầu tiên của khóahọcsẽ
được trở về ngành/chuyên ngành gốc theo kết  tuyểnsinh, từ học kỳ thứ 4 trở đi thì sinh
                                       quả
viên đượcchuyểnsanglớpchưong trình chuẩncùngngành/chuyên ngành vớilớp CTTN
đanghọc.
      Sinh viên bị loại ra khỏi chương trình không được tham gia dự tuyển bổ sung lại
vào chưong trình.
---
          2. Sinh viên xin ra khỏi chương trình
     Sinh viên có yêu cầu cá nhânđượcphép làm đơn xin ra khỏi chương trình và trở về
lớpđào tạo theo chưong trình chuẩn phùhợp(tương tự với sinh viên bị loại khỏi chuong
       trình) . Nếu sinh viên xin ra khỏi CTTN  có trách nhiệm hoàn trả lai toàn bộ số tiền học
                                        phải
       bổngđã nhận theo điều 13 của quy định này .
          3. Tuyểnbổ sung sinh viên từ chương trình chuẩn
             Căn cứ vào chỉ tiêu của từng khóa và số sinh viên bị loại; nếu số sinh viên còn lại
              lớpCTTN ít hơn chỉ tiêu thì Khoa được phép tiến hành bổ sung:
       của một                                                tuyển
             Sinh viên vừa đượctuyển bổ sung là sinh viên dự bị củalớptàinăng sa0 cho số
      lượng sinh viên dự bị không 20%tổngsố lượng sinh viên của lớp tàinẳng;trong trường
                               quá
 hợptổngsố sinh viên củalớptàinăngchưa đạt 2/3 chỉ tiêu thì được quyền tuyển bổ sung
   sinh viên dự bị vượt hơn 20%tổngsốlượngsinh viên nhưng không được vượtquáchỉ tiêu
                      bổ sung được thực hiện lần cuối cho học kỳ thứ 4 (xét theo kết
                 tuyển
             Việc                                                             quảhọc
      kỳ thứ 3) .
            Điều kiện để sinh viên được tham gia dự     bổsung:
                                                  tuyển
             Sinh viên chương trình chuẩn đang theo họccùngkhóa;cùngngành vớilớpCTTN
            tương ứng: Trường hợp cần thiết Khoa có thểthôngbáotuyểncả các sinh viên
          một số ngành/chuyên ngành khác cùngkhóa nếu ngành này chưa có sự khác biệt
        đángkể về chương trình đào tạo s0 với ngànhđangđào tao CTTN (số tín chỉ khác
              biệt 10%)
              Có điểm rèn luyện đạt từ loại Khá trở
                                               lên,có nguyện vọng theo học Iớp CTTN.
              Có STCTL theo tiến độ CTĐT đạt trên 90%.
              ĐTBHK gần nhất và ĐTBTL tại thời điểm xét     đều từ 7,5 trở Iên.
                                                      tuyển
             Điểmtổngkết các môn học cốt lõi (nếu có) đều đạt từ 7,5 trở lên:
              Đạtcác tiêu chuẩn bổ sung khác do khoa quy định cụ thể.
         4. Chuyển đổi sinh viên chính thức và dự bị
            Sau mỗi học kỳ chính, BĐH và Khoa sẽ căn cứ vào kết
                                                         quảhọc tập của toàn bộ sinh
      viên lớp tàinăngđể xét lại danh sách sinh viên chính thức và dự bị và trình BGH phê duyệt
         Sinh viên chính thức phải có ĐTBTL >= 7,5 và có STCTL theo tiến độ CTĐT đạt
      trên 90%.
---
        Điều 10.Giảngdạy các môn CTTN
        CTTN phải được thực hiện trên quan đỉểm lấyngườihọc làm trung tâm. Người học
phảiđượctạo điều kiện để thể hiện vai trò chủđộngtrong tiến trình học tập. Người học
        phảiđóngvai trò chủđộngtrong hoatđộnghọc tập,thay vì thụđộngtiếp nhận kiến thức.
         Sinh viên CTTN sẽhọc cùngvới sinh viên các lớp chương trình chuẩn trong các
    mônđượcđào tao chung, các môn học cốt lõi dànhriêngcho sinh viên CTTNđượctổ chức
        lớp họcriêng
           Khoaquảnlý chuyên môn có trách nhiệmchọn các cán bộ có kinh nghiệm để phụ
      trách giảngdạy . Các mônhọctàinăng và KLTN phải do CBGD có học vị tiến sĩ hoặc
        giảng viên chính, hoặc thạc sĩ tốt nghiệp ở cáctrườngĐại học thuộc các nước tiêntiến,
        đúngngành hoặc thuộc ngành gần đảm nhiệm.
                  Trong tuần đầu tiên của học kỳ, CBGD phẩithôngbáocôngkhai cho sinh viên về
       đề cương giảngdạymôn học; trong đó đặc biệt chú ý cácthông tin,cácphầnhọc bổ sung
       tăngcường; số cột điểm và tỷ lệ tính củatừngcột điểm vào điểmtổngkết môn học.
             CBGD phải cung cấp đầy đủ đề cương mônhọc, tài liệu vàcôngbố nộidungbài
       giảng trước cho sinh viên trên trang web môn học.
             Đầu mỗi học kỳ, đại diện đơn vị  lý chương trình và các CVHT phải gặp gỡ đại
                                        quản
       diện sinh viên (ít nhất 3 SVllớp dolớpbầu chon) tất cả cáclớpCTTN để trao đổi và nhận
       phản hồi về tình hình giảng dạy và sinh hoạt. Cuối học kỳ, BĐH
                                                                      phốihợpvới phòng Thanh
       tra Pháp chế Đảm bảo chất lượng tổ chức lấy ý kiến sinh viên (dùng phiếu thăm dò; qua
       trang web,-   ) về giảng dạy môn học và tổ chức cho CBGD rút kinh nghiệm về các góp ý
       của sinh viên.
             Ngoài nộidungbắt buộc theo đề cương; các môn CTTN có thể có thêm các nội
       dungtăngcường và một số lượng hạn chế các buổi "seminar ngoại khóa" . Lịchdạyvà Jịch
       dạybổ sungtẳng       dạybù được báo cáo và kiểm tra theo quy trình chung như lớp đại
                     cường;
       học chính quy đại trà.
      Điều 11. Hỗtrợ          nghiên cứu khoa học
                      sinh viên
            Khoa     khuyến khích sinh viên từ năm thứ 3 tham gia NCKH, đảm bảo:
                 phải
              10% sinh viên/ khóalngành có bài báo khoahọc được côngbố.
              100% sinh viên tham gia NCKHthôngqua các hình thức: tham gia NCKH theo
             nhóm; thực hiện KLTN. Khoa chịu trách nhiệm duyệt chọn đề tài và cán bộ hướng
                                                                                 10
---
        dẫn KLTN cho sinh viên CTTN để đảm bảo chấtlượngtuongứngvới ý nghĩa "tài
        năng" củabằngcấp. Khuyến khích chon các đề tài theo hướng nghiêncứu,yêu
        cầu sinh viên tham gia viết bàibáo;tham dự hội nghị khoahọcvà có thể cộng
        điểmthưởng vào điểm khóa luận.
        100% sinh viên tham gia thực tập, thực hành tại đơn vị, doanh nghiệp liên kết đào
        tao_
  Đỉều 12. Tốt nghiệp Chương trình Tàinẳng
      Sinh viên sẽ được cấpbằng"Cử nhân/Kỹ sư Tài năng" (Honor Program) của Trường
  ĐHCNTT  ĐHQG HCM nếu hội đủ các điều kiện sau:
       Đang là sinh viên của CTTN.
       Hoàn tất chương trìnhđúnghan~đủ điều kiện đểđượccấpbằngₜₕₑₒđúngngành
       học củalớpCTTN tươngứngNếu sinh viên đã bảo vệ KLTNđúnghạn nhưng
       chưa đủ điều kiện tốt nghiệp, Khoa có thể xem xét hoàn cảnh cụ thể để đề nghị
       BĐH và trình BGH phê duyệt cho phép gia hạn tối đa 1 học kỳ để hoàn tất CTĐT
       vàđượccấpbằng CTTN.
       Có điểm KLTN2 7.0, ĐTBTL 2 7.0 và điểm rèn luyện từ loại Khá trở lên.
       Có trình độ Anh văn đạt chuẩn đầu ra của CTTN do Trường quy định.
      Các sinh viênkhôngđạt một trong các điều kiện nêu trên sẽ nhậnbằngtốt nghiệp
 như sinh viên chưong trình chuẩn khi đã đạt đủ các điều kiện được quy định trong quy chế
 đào tạo theo học chế tín chỉ của Trường;đồngthời sinh viên phải hoàn trả toàn bộ học
 bổngđã nhận theo điều 13 của quy định này .
 Đỉều 13. Quy định về tài chính
 1. Họcbổngsinh viên
      Họcbổngchương trình: họcbổngđược cấp cho sinh viên theotừnghọc kỳ  một
học kỳ tính là 5.0 tháng Mức họcbổnghàngnăm do Hiệu trưởng  định. Tất cả các
                                                      quyết
sinh viên tàinăng theo danh sách chính thứctừnghọc kỳ đều được hưởng học bổng này.
bổng Học bổngkhuyến khích học tập: sinh viên tàinẳngđược tham gia xéthưởnghọc
    khuyến khích học tập theo quy định của nhà nước tương tự như các sinh viên chương
trình khác (xét chung theo khóa, Khoa-Ngành)
                                                                      11
---
2. Khenthưởng sinh viên
      Căn cứ vào tình hình kinh phí và hoạtđộngcủa cáclớpCTTN, Hiệu trưởng
                                                                   quyết
định thêm các hình thức khen thưởng sau:
       Sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong các cuộc thi học thuật.
       Tuyên dương nỗ lực   đấu và tích cực tham gia phong trào; do tập thể Iớp bình
                       phấn
       chọn:
3  Chi nghiệp vụ chuyên môn đặc biệt khác
     Ngoài các khoản chi thườngxuyênkểtrên,đề án CTTN khuyến khích sinh viên
tham gia nghiên cứu khoa học, hỗ trợ việc giao Iưu tham quan; trao đổi học tập với cơ sở
bênngoàivà tham gia các Hội nghị Hội thảo chuyên môn. Các trườnghợPnày do Khoa
    lý đề xuất BĐH xem xét và trình BGH phê duyệt.
quản
Chưong 4.   ĐIU KHOẢN THI HÀNH
     Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký . Các quy định trước đây trái với
quy định này không còn hiệu lực. Việc điều chỉnh, bổ sung các điều khoản của quy định
do Hiệu trưởng quyết định.
                                              KT. HIỆU TRƯỞNG
                                               PHÓHỆU TRƯỞNG
                                          Nguyễn Lưu Thùy Ngân
                                                                      12