           ĐẠl HỌC QUỔC GIA            CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHÌA VIẸT NAM
         THÀNII PHÓ HÒ CII MINH              Đôc lập _ Iy do  Hanh phúc
              5ổ: {54 Q+-BHQG                  Hỏ Chí Mỉnh, "gởy 30
                                           Fhó ,
                                      Thavh                      thang      2022
                                  QƯYẾT ĐỊNH
                  Về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học
                    GIÁM ĐÓC ĐẠIHỌC QUÓC GIA THÀNH PHỎ HỎ CHÍ MINH
              Can cỉ Nghj địnỉ s6 186/2013 NE-CP "gày 17 tháng 7 ham 2013 cua Chỉnh
          phu ve Da' hoc
                    quocgla;   26/2014 QĐ-TIg ngày 26 tháng
             Cẳn cứ Quyêt ảịnh só                            nam 2014 cua Thử
tuớng Chinh phú vé vigc ban hằnh Quy chể 1ổ chỉc và hoạt ẩộng của Đại hocqurc
          gia Và cac €€ sỞ gỉáo dục dạ} hpc thành vièn;
             Că cử Thỏng t s6 08/2021TT-BGDĐT ngày 18 tháng   ham 202} cua Bậ
          truong Bộ Giáo duc và Đào lao vé vỉệc ban hành Quy chể đào tạo Irlnh độ đại hpc;
            Cún ciThóng iư só 17/202HIT-BGDĐT ngay 22 thang  năm 2021 cua Bj
         trirong Bộ Giao duc' và Đào tao quy ẩịnh về chuẩn chrong trỉnh đào tqo xđy đung
          thám dịnh vở ban hành chuoyng trỉnh đào tạo các trinh độ của gido duc đại học;
            Thzo ẩ ngh cua Truag ban Ban Đào ro
                                 QUYẺT ĐỊNH:
           Điều   Ban hành kem theo Quyet dinh nảyQuycbê dào 4ao trinb độ dai hoc.
           Điêu   Quyêt dinh nảy co hỉên luc thi hành kê t ugày kỷ
           Quyềt dịnh nàythay théQuyet dinh sỗ 262/QĐ-ĐHQG ngày 20thang nam
         2017 của Giám đổc Đai học Quốc gía Thanh phố Hồ Chi Minh (ĐHQG-HCM) vể việc
         ban hanh Quychê đàv tao dai hoc; Quyêt định sô 170'QĐ-ĐHQG ngày 27 tháng 02
       nãm 2018 cúa Giám đốc ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy chế chuẩn trinh độ ngoai
        ngẻ tại ĐHQG-HCM
           Điêu   Chánh Ván phong [ruởng ban Ban Đào tao, Trrỏng các han chửrcnang
        có liên quan, Thủ tuửng các đơn  thành viên, IrIC thuộc ĐHQG-HCM chiu trách
       nhiệm thi hành Quyếtᵈⁱⁿʰnay,
       Noi nhận:                                       KT. GIÁM ĐÓC
          Nhu Dieu ?                                  PHQGIM ĐÓC
          Bó GDRĐT (dé bào cho}
          Giámn doc (dê bao ciok
          Lin VT Ban ĐI
                                                                  Tâm
---
               ĐẠl HQC QUÔC GIA           CỌNG HÒA X- HOI CHỬ NGHÍA VIFT NAM
            THÀNH PHÓ HỎ CHÍ MINH                Đôc JậP_ Irdo   Hanh phúc
                         QUY CHÉ ĐÀO TẠO TRỈNH ĐỘ0Ạl EHOC
            (Ban hành kem theo Qwyết định sổ 1342/Q4-ĐHQG ngày 30 tháng ngm 2022
                    cua Giảm đóc Dai hpc Quỏc gia Thảnỉ phó Hó Chi Minh)
                                        CHƯƠNG
                                NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
            Điêu   Phạm vỉ điếu chỉnh và đối tuong ảp dung
       Quy ché này quy dịnh vế dào tao trình độ dai hoc tai Dai học Quóc gia Thành
           Hẩ Chí Minh (ĐHQG-HCM); bao gổm: nhung quy djnh chung; chuong trinh dào
       phó
   Wo và hinh thúc dào tao: tỗ chức dào tạo; dánh già và congnhain Irinh dọ ngoai ngữ:
        quan lý hoc vu; thanh tra, kỉêm tra va xủ lỷ vỉ pham.
             Quy chê nảy ápdungdốỉ với các don ví, tổ chức và cá nhân tham gia vào quả
trinh đào tao trinh độ dại học và trinh độ dảo tạo dối vởỉ một số ngảnh chuyen sáu dac
     thù tai ĐHQG-HCM bao gỏm: các truởng đạỉ hoc thảnh viên. khoa truc thuộc. các dưn
        vi dugc ĐHQG-HCM giao nhiệm vụ dào tạo trinh độ đai hoc (gvi chung là   sỬ dàn
            CSĐT), nguời hoc và ca nhân liên quan trong dào tạo,
            Đíêu   Mục tiêu
                 Ibe Lhiện quy dịnhriengtrongcongrác dio tao laỉ ĐHQG-HCM. phủ hợp với
        cac quy dinh cua phảp luật vê Đạỉ họcquoc ,
        Cụ tè hóa các quy dinh vễ dào ta0 trinh độ dai học và trinh dộ dào tạo dói với
       mit sò ngảnh chuyên sâu dặc thù do Bộ Gíảo duc và Dao tao ban hành
              Xày dumgmô hinh quản lý dào tao theo huởng phát huy tinh tự chu. tự chịu
       trách nhiem của các CSĐT: dảy mạnh liẻn thỏng. lỉên kết đào tao trong và ngoai ĐHQG-
       HCM. Hinh thảnh khung cơ sở pháp lỷ chung vé dào ta0 trong toàn hệ thong ĐHOGỉ-
       HCM  Thiết lập cơ ché vận hảnh linh hoạt vả hiệu qua cho hoat dộng bão dam chất
            lưong cap chuong trinh dào tạo.
            Đỉêu   Phân cấp      lý và tỗ chức đào 1a0
                           quau
            1 - ĐHQG-HCM
            a) Chỉ dạo; dieu hành thong nhẩtCong    lý. tó chức dào tao theo ca ché mở,
                                               quún
            lién thông; lỉên kểt, hợp tác và buo dam chat luong gỉữa cảc CSĐT.
             b) Phán câpquan lý theo hướng tẳngquyenL chu. [Ụ chiu trach nhiem chu cac
       CSĐT,
       dong    Điều phối sửdungchung cácngvonlục trong hệ thong- phuc vu hiệu quả host
            dào tạo tai các CSDT,
---
               CSĐT
        Cún cử Quy chế này và thục tế dào tạ0, các CSET Xẳy dung quy dịnh hạc vụ và
         các hưúng dẫn thực hiện dé tó chửc, quản lỷ toàn bò quá trinh đào lao Lai don vị
     b} Đủo tao các ngành thco danh muc ngành dào tao cua Bó Giáo duc và Đảo tao và
         thi diêm dào tạo các ngành mớỉ nhẳm cung cấp  nhẩn luc chal lưựng cao và bổỉ
                                                 nguân ,
         Juongnhân tả' cho dẩt nuớc.
   e) Cán cử dỉeu kỉện bao dam chat luong yêu cãu phát triên khoa học. công nghệ và
        nhu cau vê     nhân lục phục vụ phát triên kinh té xà hội, CSĐT chu dong hoặc
                nguon [                                                         'phói
        hợp với các CSĐT khác trong ĐHQG-HCM dicuᶜʰⁱⁿʰnộỉ dung chuong trinh dảo tao
      cdc nganh hục hien có. xáyQuC nhung nganh học mởL, bao cao Giảmn dủc ĐHQG-HCM
        XCI7 Xet giao nhiem vụ tô chuc dào tao thí diêm theo thẢm quyên của ĐHQG-HCM.
            Điều   Vánbangdai học
            2 Vánbangdại học cua ĐHQG-HCM dưoc trienkhat    quan lý thông nhât theo
        Quy ché vãnbang chửng chi cua ĐHQG-HCM.
            Diêu   Mục tiêu và chuẩn dầu ra của chưong trinh đào tao
           Mục ticu cua chuong trinh dào tạo duợc Xac định rùripphù hợp với sứ mạng
  vả tâm nhin cua CSĐT. phủ hop vởỉ muc tỉêu cua gỉao duc đai học quy dinh tai Luẩt
        gido duc đai hoc.
               Chuản dàu ra
       Chuân dâu ra là v êu câu cân dat vê phâm chât và náng luc của tìgười hoc sau
 khi hoan thành một chuong trinh dàa tạo, gổm cà yêu cẩu tỗj thieu vẻ kién thửc. kỹ
       nang. múc dộ tự chu và trách nhỉệm cua nguờí hgc khi tỗt nghicp.
               Chuan dau  phảibaogôm các thảnhphin     chuàn vê kiên thúc: chuàn ve
 kỹ náng nghê nẹhiệp và kỷ nắng bỏ trợ; chuan vê mức (V chủ và trách nhiệm;côngvisc
       nguời hạc có thê dảm nhận: khả náng hoc tập- nâng  trinh đ khi tót nghiệp-
              Chuán dâu ra chuung trinh dào tao là cán cử dê bỉên soan Sách gido khou. giáo
       trinh. dánh giả kếL quà hục tập cua sinh viên
              Chuản dầu ra phai bào dam cảc diều kiện sau dảy:
       0) Đáp úng Khung trinh độ quoc gia và chuân chưong trinh dào [a0 đối vởi bậc
           b) Phù hop vửi Bộ phâm chât và nang luc sinh viên tổt nghỉệp #JIQG-HCM
            Dupc xác dịnh rõTaDg baoquatduuc các yêu câuchungvà yéu câu chuyen biêt
     nguvihux cân dat dưvc sau khi hoan thanh chuơng trinh dào tao vàduvccu thé hua
         Lirng học phẩn thông qua dế cuong chi tiêt.
           d) Phải dảm bao tinh khả thi,phủhợp vởi khốiIuone churong trinh đêphản
nguoihoc dã ảảp ửng chuẩn đằu vào cỏ khả nâng hoản thảnh chuơng trinh dào tao trong
      thời gian thiết kế
---
        đ) Phảỉ bao damn tỉnh liên thông với chuin đẳu vào cua trinh dộ dào tạo cao hon
               đung
       (néu có)      thởi tao cơ hội liên thông ngang giữd cac chuong trinh cung trinh độ dào
       tau; nhất là giữa các chuong trinh thuộccunpnhóm ngànhhoaccùng linh vực.
              Xảy dung chuân dau ra CST phải trỉên khai cac hoạt dộng co ban sau:
        4) Cu thé hoá thành các tiêu chi phù hợp, làm ca sờ cha việc xàydung thực hien;
       then doi, giam sál và dánh giá khách quan chuong trinh dào tạo
            b) Tô chúc thảo luân rộng rdi lúy kien cua cac ben liên    nhu cac nhả quan
                                                                 quan
l, nhà khoa hoc, giang viên; dơn vị sử dụng sinh viên sau khỉ tôt nghíẹp; cuu sinh viên
       dể hoàn thien,
              Chuẩn đẩu ra phải đưgc CSĐT cam kết với sinh viên. xJ hội vả còng bổconp
       khaicung vớỉ chc đicu kien dam bao thuc hiện.
         d) Trien khai tự dảnh gia chẩt luong cấp chuong trinh theo chuan dàu ra va cac
       minh chửng kén theo trong dao tao tai các CSĐT .
            Điều   Lmnh vực, nhómⁿᵍᵃⁿʰvà nganh dau tao
      chung     Linh vuc dào tao là tập hợp một só nhóm ngành dào tạo có nhũng dặc diểm
               chuyen mnon hoac    nghijp. lưung úng với Danh mục giảo dục. dào tạo cáp
       Il thuộc Danh muc giáo đuc, dao lao cúa hệ thóng giáo dục
                                                             quâc
                                                                  dân.
             Nhóm ngành dào tao là tập hop một só ngánh dao Iao co nhung dạc diểm chung
      vé chuyèn món, tuơngingvởi Danh mnuc    duc . dao tao cảp III thuoc Danh muc Eỉáo
                                            giáo
      dục- dào tao cua hethonggiáo đuc      dún.
                                       quòc
               Ngành dao tuo lá một tập hợp những kiến thúc, kỹ nfng chuyẻn mổn của một
      lĩnh vuc hogtdong
                        nghẻ
                             nghiqp, khoa hoe nhat dinh. Nganh dao tao bao gom mọt hoạc
      nhiêu chuong trinh dào tao
             Danh muc ngành dào tao là danh muc bao Eôm các ngành có lên và mã sõ trong
      Danh muc ngành dào tao trinh độ tuong Úng do Bộ Gido dục và Đao tạo ban hanh và
      các ngảnh thỉ diém do DHQG-HCM quv dịnh.
          Mpt nganh dao tao có một hoac nhicu chuong trinh dào tao với muc tỉên dào tạo
   Vả chuán đẩu ra Lương ứng. Một ngành có thê dugc trien khai tại nhỉèu CSET theo dinh
     huớng khác nhau tủy thco dặc thù của tửng CSĐT thông qua cac churong trinh dao Iao
      khác nhau ,
              Chien lưoc phát triền các ngành dảo tạ0 của CSĐT    phù hợp vớỉ quv hoach
                                                            phai
      vả kế hoach phảt trien ngảnh cúa ĐHQG-HCM.
           Diéu    Thởi gian thiết kế vàtong ;s6 tỉn chỉ tich lũy tỗi thỉễu
             Tổng s8 Lín chỉ lỉch lũy tấi thỉểu (không tinh Giáo dục quoc phòng an ninh
      Giáo dục thẻ chât) dối với các chuong trỉnh dáo tạo duoc quy cịnh:
           a) Đối với chưong trinh dão lao chuyên sâu dặc thu: tẩng só tin chi tich lúy tốỉ thiễu
      tham chiéu là 150 tin chi dói vớincuoitôt nghiệp trung hoc phỗ thòng và tuơng dirong;
      houc vúi 30 tín chỉ đẩi vói    có trinh dộ đại hoc thuộc cung nhúm ngành
                               nguởi ,
           b) Đối vớỉ chuong trinh đào ta0    độ đại hoc nhóm ngành khác, thòi gian thiết
                                         frinh
---
 kếlà tử 3 den       tong=số tin chỉ tich luy tói thiéu tham chiéu la tử 120 tin chi.
               nám:
         Tho gian thỉt ke đoỉ với hinh thửc đào ta0 vira làm vừa hoc dai hơn tối thiêu
  20P0 50 vói hinh thức dào tao chinh quy cuacungchuong trinh duv Ia0
  2. Thoi gian tổi da hoản thành chưong trinh đào t,o theo thiết ké là 2 làn thởi gian
   thiêt kê của chương ưrinh dào tạo. Đối với sinh vién hoc liên thóng đảduvc mien trử
 khổí lugng tin chỉ tỉch luy. thởỉ gían tỗỉ đa đé sính viên hoan thanh khóa họcdưucxac
  dinh trên cơ sở thoi gian thỉễt ké giảm trongửngvớỉ khổi lưyng duợc miễn trù .
       Đieu   Ké hoach đào ta0
       Cảc CSĐT tố chúc đào tao theo khoá hoc, nẳm hoc và hpc ki ,
         Khoá học là khung thởỉ gian thiết kể dé sinh viên hoan thanh mộl chuorg trinh
dào tao cu the {tuỳ thugc vào nginh, chuong trinh va khi lượng dao tao khoa học ) Thờỉ
  gian dào tao lien thông. vẵnbang                                   phảnvả khổi Iượng
  tỈch lũy quy dinh chohe          duwc xác djnh trên cơ sù học
                         chuong trinh.                            lỏng
        Môt nẫm hoc dugc t0 chửc thành hai hoặc ba hgc kị chinh vửi       s6 lổi thiêu
   30 tuân thực học.Ngoài các học kỷ chính; thủ trưởng CSĐF xem Xét quyểt định tẩ chửc
  thêm các hoc kỷ phụ tùy thea díeu kiện dào tạo. Mỗi hgc kỷ phu cú ỉt nhẩt luan thựrc
  hoc.
         Đối với mỗi hinh thuc dào tai, chuơng trinh dào la0 càn cung cẩp ké hoạch học
  tập chuẩn toin khoá dể dinh hướng cho sinh viên trong quÁ trinh đào lao.
       Tht trưung CSDT tô chức xây dugké hoach dào tuo             hgp vởi dẶc thù cua
                                                         phu
  CSĐT.
       Điêu  Tin chi
         Tin chi duoc sửdungđé tinh khoi huong hoc tập cúa sinh viên, Một tín chỉ dược
 linh tuong đương 50 gii hoc tap đjnh mức cuia        hgc. baogổm cả thởi gian học tệp
                                           nguvi
     tiep hoec tryc Iuyến,     hoc có huóng dẫn, tu hpc, nghiên cứu, Lrai nghiệm vả dụ
  Iruc                  gỉò
 kiem tra, đành già,
         2 Đốií vớí hogtdongdạy hoc tren lởp. mot tin chidugcquy đjnh bẳng 15 tiết học
  lý thuyet; hoặc 30 tiết thuc hảnh, thỉ nghiem, thảo lusn.
        Một tiêt hoc đưvc quy dinhbẳng50 phút ,
           Thủ trưởng CSDT quy djnh cu the só tiếc, số giở đói vóituughục phán chu phu
 hợp vởỉ dặc diem cua CSHI.
      Điều 10. Lớp học
      1-Lớp sinh vien
      Lớp sinh viên là tồ chửc tuong dổỉ ổn dịnh, tập hợp các sinh vỉên cùng ngânh,cung
 khóa nhẳm duy tri các sinh hoat doàn thé. các phong trào thi dua, các hoatdôngchinh
     xã hội. vãn hóa thẻ thao va quan lỷ sinh viên trong qua trinh hoc tập theo quy đinh.
 CSĐT và khoa quản lý lóp sinh vién quyêt dịnh danh sách các cán bộchuyên trách, ck
 vân học tập   ban cán sự lóp-
---
                phan
      2 Lởp hwc
      a) Lớp hgc phân bao gôm cúc sinh viên thco học cùng học phân cá cung thởi khòa
 bieu cua huc
            phantrong học kỳ
      b) Lớp hoc phanduuclô chức theoLighoc phân và dựa vào dáng ký khổi huong
 hoc lêp cua sinh viên tửng huc kỷ, Thủ trưởng CSĐT quy dịnh sè lượng sinh vien tải
 thỉểu và tối đa cho mỗi lớp hợc
                              phảnlủy theolung          phẳn
                                                loai học         thờí gian t0 chửrc
 glang day
      Đíều 11. Tiêu chí đánh giá kết qu4 hục tập
      Két qua học tập của sinh viên duợc dánh giá  tung hoc ky qua cac Liêu chi sau;
     1, Só tín chi của cac học
                            phan              dangký học vào dau mỗ
tá1 là khối luợng học lập dăng ký) Ia sinh vien                         hoc ký (epi
   2 Sô tín chi tích luy làtonesố tín chi cua các hoc phân dã tích lũy từ lúc bẳt du
 khóa hoc den thời đim đươc tinh
        Hoc phẩn dươc goi la dà tích lũy dói với sinh viên khi didm học
                                                                   phẳn
                                                                            cua sinh
viên dat ti Xép loai trung binh trử len hocc duoc CSĐT xét mién.
phan    FJiẻm trung binh hoc kỷ (ETBHK)      diem trung binh có trọng 3ố cua cac hạc
    mà sinh vỉên đã hoc trong hoc kỷ đó, vởí trong s6 là só tỉn chi cua mổi học phàn
tuongimg-
       Đỉếm trung binh chung tich lũv (ĐTBCTL) là diem Irung binh của các học
                                                                          phản
mà sinh vien dà học từ lúc bẳt đàu Khóa học dén thvi diêm dưọc tỉnh vởi trong số là s9
tin chi cua mỗi hoc phan tuong úng.
                                     CHƯONG 2
                    CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO VÀ HÌNH THỨC ĐÀO TẠo
     Điên 12, Hoc
                  phan
                    phẳn
       Môn hoc, học        hoặc mô dun (sau dây gọỉ chung là hoc phàn) là đon vj cấu
thành chuong trinh dao tao có khối lugng kién thửc tuong dổi trọn vẹn, thuan tỉẸn cho
sinh vien tich lũy trong quá trinh hoc tap. Các hoc
                                               phantrong chuong trinh đào ta0 đurorc
bỗ trí giẩng day hoc tập thco một trinh tự khoa học nhất dịnh trong một học ký_
     2, Đê cuong chi tỉểt của tủng học phyn      thé hicn rõ nậỉdungchuan dau na hoc
                                        Fhai
phản. sổ lưựng tín chỉ. diêu kiện tiên quvêt (nêu có) nội dung lý thuyêt và thuc hanh.
cach thức danh giá học phân. Eiao trinh lài lieu tham khào và dieu kien thi nphiem. thuc
hánh, thực tập phục vụ học phần. Các thông tin trong dêcuungchi tiét được giang vien
phỏ biến cong khai tới sinh vién[one buóí hạc dau tiên cua hoc phan
                                phẳn
       Học phân bát buộc: là học      thugc chuong trinh đào ta0 chứadyngnhúng
nộiduvg kiên thúc chính yêu của chuong trinh dào tao vả sinh vỉên phải tich lùự trong
quả trinh dảo tạo
---
                    phan          nhóm học phẩn tự chon: hoc
                 Huc     tự chon                           phan             phan =
                                                                tr chon là hoc     chua
       dunenhúng nộidungkiến thửc cẩn thiết và sinh vỉẻn dugc tự chon theu huớng chuyên
          môn. tuo sự mém dco                                   tu chon có thẻ duvc xếp
                             Moue                           phan
                                chuong trinh dào tao. Các hoc
                 tco tung nhóm, sinh viên phải tich Jũy dưọc một só hạc
                                                          phan ,
                                                             nhẩt đjnh trong timng nhóm
          nham tich lúy đủ só tín chi tổi thicu quy định cho nhóm học phẩn tự chon tưung ửng.
                     Phin       duungmột hay nhicu học phân dược goi là [ương đưong vứi
                 Hoc      IUUnE
          hge phain  chuong trinh dảo tao khi chúng có nộidungvà Ihời luong tuong duong
          Yêu cau co ban
                       nhalcua học
                                  phản
                 Hoc phân thay thê: duực sửdung          phan
                                              khi mòt học    thuoc chuong trinh dào tao
     thav ẩôi hoac đicu chinh, không còn tô chức giảng dạy và dugc thay thébanghoc phân
          khácdangcòn tổ chửc giang dạy hoặc hoc phan mởi.
                 Họcphảntiên quyet: hacphántièn quyêt dói vớỉ hoc phán   là hợc phân mà
  sinh viên phà hoàn thành quá trình học tập. tich luy duợc trước khiQapeký và theo học
          họcphản ,
            Hoc phẩn song hành: học phản Alà học phẩn song hảnh cua hoc phẩn B khi diểu
          kisn bẳl buộc đd đăng ký học họcphản
          phàn                                  B lả sinh viên dàdangký hoacdavghọc hạc
                Học phân chung là họcpháncó nộidunggiảng day và hoc tập thổng nhát theo
          qu! djnh cua Bộ Giáo dục và Đào lạu và huởng dẫn cua ĐHQG-HCM.
              10. Mô dun là dơn vị học tập dược tỉch hợp hoan chinh gina kién thúc. ký nang
        mức dộ lu chủ và trách nhicm nham giúpnguòihọc cónangluc thuc hien tron ven mật
          hoặc một số công việc của một ngành  nhuatdịnh
                                          nghẻ =
                 Học phàn dièu kiện là các học phàn giáo dục thẻ chat, giáo ducquuphòng
                      ningbô trợ . Kêt quà dánh giá các họcphan _
          an ninh vàkv                                    dieu kien không tính vao dỉêm
trung binh chung học kỷ. diem trung binh chung tich lũy , nhung là điều kiện dẻ xẻt tốt
         nghỉệp
       12   Hoc phẩn tài nang là học phân dược thiết ké tạo diêu kiện phát huyIaneIyc,
                 Uuongcua sinh viên thco muc tiêu của chuong trỉnh dào tao tuong ứng
              Diêu 13. Chương trinh đào tạo
                Chuong trình dào tạo là sự kết hợp hạc phẩn và các hoạttongcó lien quan duuc
         l6 chửc theo trinh tự dê dạt duợc mục ticu giảo dục do CSETCongbo, gỉúp sinh viên
         tich [ũy duroc nhung chuan dau xảc djnh; hoac chuyên dói. liên thông lên trinh độ giao
         duc cao hunl
                Chuong trinh dào lạo dưực cấu trúc như sau:
              a) Cảc học phân thuộc hai  kién thức là giáo dục dạ              chuy
         nchỉcp:                    khôi                       cuimng và giáo duc
                Khóỉkien dức giáo duc dai cưong  gôm cac họcphảnthuôc các lmnh vurc lv
   luân chinh ưrị, pháp luật; khoa hoc xà hội và nhân van khoa học lự nhiên nhám trang
                 bj cho sinh viên nén hoc vấn rộng: có thé gióiquankhoa học và nhàn sinh quandung
---
        dắn; hiều bỉết về tự nhiên,  hậi va ngucri;ⁱⁿ Vun# phưong pháp t duy khoa
        hoc: có dao dúc. có ưrỉ thửc và thúc trách nhicm công dân dôi vởi dẩt nước.
          Khối kiến thửc gỈảo duc chuvên nghi;p được thể hiện theo hai khói kién thửc
        Lhanh phần: khối kiến thức co (kien thức c0 5ở cúa ngảnh houc nhóm
                                                                          neunh)
        khổi kỉển thuc chuyên ngảnh nham cung cẩp cho sinh vỉên những kien thức và kỹ
                nghiệp cân thiet.
           nche
       náng
          b) Cảc hạc      dưoc sáp Xép theo cac nhóm học phân:
                    phan _
                                                        thong nhắt và
            Nhóm học phan chung DHQG-HCM có nộidung                  dưnc súp xép vủa
       Irong làl cac chuong trinh dào Lno,
          Nhóm hoc phân theo linh vuc cótap hop cáac chuân dáu ra duợccongnhan chuyen
       đổi tưong duong trong tẩt cả các chucng trinh dào to thuộccunglĩnh vục.
                      phan
            Nhómn hụ<         theo nhỏm ngành co tập hơp cac chuan du ra duoccôngnhan
     chuyen dổi tưvng duong trong tât cả các chuong trinh đẵo tao thuộccungnhóm nganh,
                        phẳn
       hoac Nhóm các học  líên quan truc tỉp vàManetinh dặc thù cót lỡi của ngành hoc
           chuong trinh dào tạo.
            Chuong trình dào tạo phải dẩm bào các dicu kiin sau:
          a) Dủp imng dược  ticu chung mục tỉẾu cụthê va chuản dẩu ra; dảm hảo cac yêu
      cau theo quy định của Luật gỉáo dục dạỉ hoc: đảp ửngKhungtrình dộnane   qurcgia;
      và phù hợp vởi nhu cẩu sử dụng nhân lực của ngành, dja phuong vả x] hội.
    b) Thé hỉện rô trinh dộ dào tao; điễu kien tuyén sinh và díều kỉện tốt nghiệp: mục
      tieu đào tao: chuân kien thửc, kỹ nang, muc tu chủ và trách nhiim cua ngtrời hoc khi tót
      nghiệp: khối Jưựng kien thửc lý thuyét, thuc hành, thực tập; kế hoạch dào tao theo thời
      gian thiết ké: phuvng pháp và hinh thúc đào tao; cách thức dánh giá kết quả hoc tộp: cac
      đièu kien tực hiện chuong trinh dào tao cua CSDT .
             Huvcthiết kể tích hợpthông 'quaphưong pháp tiếp cận hệ thong dối với việc
      giang dạy kỹ nfng; phẩm chất cá nhân, nghe nghiệp kểt hợp với kiến thuc nén tẳng va
      kiến thức chuyên môn.
       d) Xây dựng kế hoach và thyc hien các diéu kiỆn bẳo dảm chẩt luong giáo dục dối
      vởi churung tình dào tao dang triên khai.
      d) Định kỷ. các CSĐT thyc hien rà soát chinh sửa  bẩ sung chuong trinh dao tạo
   phủ hợp vởi quy djnh vê chuén chuong trinh dào La0 và phủ hợp với nhu cẩu cua thỉ
      truờng laodang-
          Điéu 14. Chưrongtrinh đào tao gẳn với một ngònh
          Chuong trinh đao   gan vởi một ngảnh (kicu đơn ngành) dugrc phân loại như sau:
          Chưong trinh chuản; đưoc xà} dungthco quy dịnh hien hanh; dúp úng mục ticu
     và chuan dàu   cua bic trinh độ       ửng: c6 sự tham kháo chuong trinh cúa các
truong dar hoc có uy tinLonenưức hoặc trên thể gỉởỉ; co Su tham gia của cac nhả khoa
     hoc chuyen môn, giang viên can bộquanlỷ, dai dien cua cac tô chúc xã h/i   nghẻ
                     dung     dong
     nghiep. nhà tuyên                     đẵ tỏ1 nghisp.
                                     ngucrỉ
---
           Chuung trinh tài náng: dược xủy dụng dụa ưênchuongtrinh chuan; dápIg
muc ticu cua chuung trinh làᵗᵘᵛᵉⁿchon vả tao diêu kicn phát trien cho các sinh viên tài
    ning Tủy theo duc thú củu CSĐT vàtirngchuong trinh, tỷl sò
           thieu phải chiếm 25%lung                            tín chi cac hoc phẩn tài
    nang                             s0 tín chỉ của toan chuong trinh dào to (tập trung
    cac hoc phan cu s6 nganh va chuyên nganh)
    Jang  Chuong trinh tiên tién: dược thiểt kể, xây dựng dựa trên cơ sở cua chuong trinh
       dưvcap dung trường dạỉ hẹc tiên ticn trên thé gỉớỈ (gpi tẳt lả chương trinh gẩc)
    dáp ung muC ticu cua chuong trinh tiên tien; bao gon nộỉduve phưong phap. quy trinh
   bdo dam chât Iưong: dugc giang dạy bangngôn ngữ cua chuong Irinh guc.
           Chuơng trinh chẩt Jurong cao: dược xây dựng dua tren chưong trinh chuản; dáp
   ỉg muc tiêu và chuan dẳu      cao hon dongthơi dàp ửng các tien chi và dieu kỉện bão
   đảm chảt luong cua chưong trinh thco quy dịnh hiện hằnh
          Nộidung. chuan dầu ra của chuong trinh dào tạo áp dung chung đối vởi cảc hinh
   thuc . phuong thuc tô chuc dao tạo va dói tuợng      học khẩc thau. Đổi với nguởi dà
                                           ngưvỉ
  lỗt nghiep trinh dộ khác hoac ngảnh khác. khoi Iuợng hoc tập thyrc té đươc xác djnh trên
   co sởConenhận; hvac chuyén dòi tỉr chỉ đẵ tỉch luy và mỉễn trừ hoc phảnHrouechuong
  trinh dâo tuo truớc
           Chưong trỉnh liên kểt các CSĐT vả co sở liên kêt dào tao Irong vàngoải
                            gitia
  nUoc:duucxây dung trên co sở quy dinh vé chuong trinh dào tạo cua BHQG-HCM
  hoacnội dung thoả thuận hợp tác ký kết giữa các bền.
       Đỉếu 15. Chương trình đảo tạo gắn vớỉ hon một ngành dào tvo
      Chuong trinh     dục gan với hon một ngành dào tạo bao gom;
                  giho
       Chuong Irinh song ngành gòmn hai phân: chuong trinh đáo ta0 nganh thử nhât
  có khổi lugng kien thửc tổi thiêu theo quy dịnh tại Đỉẻu ngành thứ hai có khối luợng
                                         giong nhau; trongJuong
  kién thúc tu 30 tín chỉ ưrở lên (nhung nội dung                 gita hai chuong
  Irinh dao Laa duợc tỉnh khối luong kién thuc một lẩn) Víệc tổ chửc và quan lý dao tao
  dugc thực hiên liên thông giữd các khoa trongcungmột CSHT hoậc giữra các CSĐT
  trong ĐHQG-HCM
           Chuong trinh ngành chinh nganhphụ gôm nội dung chunng trinh déo Iaoduuc
  thiết kể cho ngành thứ nhẩt bó sung thêm các học
                                               phâncua chuững trinh dao tao nganh
  thứ hai hoac các học phẩn bố try kiển thức khác với khổi luợng kiến thức từ 15 đến 29
             éu thuộc khổi kien thức ngánh. Các học
 lín chi chu                                    phản      sunedưoc the hien trung
  bang diêm cáp kém theobang(ô1 nghiệp Vijc lò chuc vàquau       dào tạo duqc tực
 hien liên thông giữa các khoa trongcungmjt CSDThoacgiữa các CSĐT trong ĐHQG -
 HCM.
            Thủ trưởng CSUT quyét dinh ve noidung chuong Zrinh va tổ chuc dao ta0
 chưong trinh song ngánh. chuong trinh ngảnh chinh ngành phụ trong cùng mot CSĐT
          To chúc dào tao chuơng trinh song ngành. chuong trinh nganh chinh ngành
             phu giùa cac CSĐT cán duoc Xẩy dug dướidangde án va [rinhDHQG-HCMphé
---
      duyệt,
          Điêu 16. Các hinh thúc đào tạo
           Dào tav chinh quy
           a) ĐHQG-HCM tô chúc hinh thức dao tao chính quy thonzqua cac ChUOng trinh:
      chuong ưinh chuẩn; tài nang, tien tién, chất Jưgng cuo và đáo tao lien két
             Cac hoạtdonggiang dạy đuoc thục hỉén tại CS+T, rieng những hontdonelhurc
      hành , thuc tập, trai nghiem thurc tê và gỉảng day trurc  cóthé thyrc hisn  CSUT
                                                 Iuyễn              ngoai
          c) Thời gian tổ chúc hoat dong giang dav trong khoang thoi gian  giử dén 20
 piờ các ngày trong tun từ thứ hai đên thứ bảv: thời gian tô chứe nhung hoat dộng dác
     thù cua chuơng (rinh dào Iao đuvc thuc hien theo quy đinh cúa CSET.
           Đào tạo vHa lâm vira hoc
         a) Các hoatdong                                            FhJi
                        giàng day duoc thuc hien tai CSDT hoac tai cưr sử     hvp dav
     tạ@ theo quy dịnh lien kết đào 1,o cúa ĐHQG-HCM, Bj Giáo duc và Dàu tao riêng
những hoạtdongthực hảnh, thuc tặp, trải nghiem thuc te và giang dạy Iruc tuyén co thé
     thuc hien    CSĐI. cơ sở phói hợp đio tao.
            ngoii
         b) Thài gian tỗ chửc hoạtdonggiảng dạy linh hoar trong ngày va trong luản.
         Đỉêu 17. Họccuuglúc hai chưong trinh dào tao
           Sinh viên trinh dộ dại học dang hoc tại cac CSĐT ca ĐHQG-HCM đưrợcMne
                                                dong                             kien tói
     kỷ học thêm một chuơng trình dào tạo thử hai neu  thởi tho? mnan cac dièu
     thieu sau:
         a) Khóng có sụ khác hỉệt trong hinh thửrc dào) tao giữa hai chuong Irinh dào lạo
 diêmdang kýỷ, sỉnh vỉén phải đáp ứng một trong hai diu kien sau vá các điu kiỆn khác của
     CSPT:
              Hoc lực tỉnh theo ĐTBCTL xép loai khá trở ên và dáp ửng ngưởng bảo dảm chẩt
   luong của chuong trinh thử hai trong nam tuvén sinh;
            Hoc lực tinh theo ĐIBCTL xếp loaỉ trung binh và dáp ứng diẻu kiện trung tuyén
     cua chuong trinh thử hai trong nam tuyen sinh.
                     Trong⁴ᵘ⁴[rinh sinh vien hgc cunglúc hai chưvng Irinh, néu ĐTBCTL cúa
  chưong trinh thú nhất dat đuởi xép loai trung binh hoac thuoc diện canh bao kêt quả hạc
    tp thi phaiJunghgc chưong trinh thứ hai      hoc kỳ tiêp theo và se bị loai khỏ: danh
    sach dadangký học chưong Irinh thứ hais
           Thởi gian tối da dược phép hạc dối với sinh viên học cung luc hai chuong trinh
    là thởi gian tối da quy đinh cho chuơng trình thử nhấL. quy dịnh tạỉ Đỉều của Quy che
          nảy, Khi hoc chuong trinh thử bai, sinh viên được công nhận két4u4cua nhung hoc
    phản cú nộidungvà khổi luợng kiến thức tuong dương có trong chuong trinh thử nhit
---
         nghỉep Sinh vỉen chỉ ẩugc xét tỗt nghiệp chuong trinh thử hai, néu có du diỀu kien tổt
                chrong trinh thử nhẩt vả dàdanzky muên nhat nain lruớc thởỉ diem Xét tỗt
         nghiep chuong ưrinh thử hai .
       Đôi vứi việc tó chứe dào tạo chuong trinh thử hai thuộc trinh dộ thạc sĩ cac CSDT
         [ỏ chửc thuc hien theo quy chê dào tao trinh dộ thạc sĩ hiên hành cúa ĐHQG-HCM.
              CSDT chỉ tó chức đảo tạo chuơng tinh thử hai cho sinh viên khi dáp ửng cac
     yêu chu buo dảm chât luợng vể chỉ tỉêu tuyen sinh, nang luc dao tạo;dongthai ca quy
  dịnh chi tiét ve quy trinh. thu tuc. díêu kicndangký hoc vỉ cap bang tổt nghỉệp chuong
        trinh thứ hai.
            Điêu 18. Hoc liênahôngvói       có vánbingkhac
                                      Dgười
              Ngưởi đã tổt nghiệp các trỉnh dộ dào tạo cua giao dục
                                                                 nghé
                                                                         nghiệp duwc dyr
Iuyên và hoc liên thông lên trinh dộ dạỉ hgc theo quy djnh hien hanh cua Chinh phun, Thu
        IuoneChinh phủ và quy chê cúa CSĐT,
       bing Nguởi dã tất nghiệp dai hoc dugc dự tuyen và hoc liên thóng dể nhận thêm mộL
            tôt nghiệp đại học của một ngnh dào tạo khác. khi CSĐT dâ ảp dụng thống
                                                                                    nhat
 phưong thuc dào tao thev tin chi và dã tuyến sinh dưgc tói thiểu 03 khỏa theo nganh dao
        Iạ0 và hinh thửc dào lo mà nguời hạc lụa chon.
            Nguoi hoc liên thông thực hiện chuong trỉnh đẳo lao vàdipgký hoc tập theo ké
       houch giang day của CSĐT. Trên co sacungnhện va       dổi tín ch , sỉnh vien
       mien                                           chuyen                    dugc
                            tưong ửng vửỉ những khói lưong hgc tập dà tich lũy theo quy
                      phản
               cuc hoc
       dinh Quy che nay.
       Quv ché dav lạo của CSĐT quy dịnh chi tiết điéu kien, thủ tục tiếp nhận hoc liên
  thong; Vieccingnhận. chuyen dôí tỉn chỉ và mỉễn trừ hoc phàn cho sinh vỉên lỉên thông
     dựa trên nguyên tàc còngbing minh bach với moi đổi [uỢnE. bao dảm chãt che yêu cau
       chung vê chuán dẩu ra và chit Iưong dào ta0.
            Đỉêu 19. Dạy học theo phưrong thức tryc tuyến và phưong thức kết hwp
                 thông                   là hệ thong
                       dạy học Uục                     phanmêm dạy học trực tuyen và ha
                                   tuyến
       tang công nghệ thong tin cho phép   lỷ và tó chửc giâng đạy thóng qua mòỉtrunng
                                      quin
      mang vien thông (ehủ êu là mang Interet ). bao góm; phản mém tổ chửc dạy hoc truc
      Iyen; he thong quan Iý học tàp truc tuyên: hệ thong
                                                    quin
                                                        lv nội dung học tập truc tuyén,
          Day hoc thco phuong thửc trực tuyen là hinh thíc giang day vả học tập dưoc tỗ
      chửrc Urc hien hoàn toan trên h:thóng dạy học truc tuyến đẻthuythê day hoc truc tiêp
 qua dó ngưừi hoc có thé tự học mọi lủc, mọi nơi thông qua vigc sỬ dung cac trang thiết
         diện tủphan ,
                mêm, hoc livu ẩiện tử đa phuong tiện (bảỉ giang, thuvết minh, àm thanh.
      hinh anh, video. do hqa.. ).
              Đũi vứi dao lao theo hinh thúc chinh quy và vừa làm vửahoc.lổi da 30*tong
      khò                                                 bang
           Iuonecua chương ưrình dào tạo có thê dược thực hiện phuong thúc trục tuyên,
---
           Dạy học thco phưong thuc kêt họp   sự kết hạp cỏ hệ thổng giữa dạy học trực
     ticp và day hoc truc     nhẵm tốỉ da hoá hiệu quả tổ chửc giang dạy- gỉủp dổi moi
                       tuvên
     phuong Phap dạy học. nâng cao híệu quả công tác dào tao.
             Thu truởng CSĐT chịu trảch nhiệm chi dạo xJydungquy' dinh hoc vu dê triên
   khai dạy hoc theo phuong thuc kêt hợp và phuong thuc tryc tuyên phù hợp vửỉ cac quv
     dinh hien hanh vê úng dụng công nghệthonetin trong quản lý tô chuc day hoc vi cic
     diêu kiin thực ticn nhãm bảo dam  luợng khi tâ chúc thực hien.
                                   cha:
                                         CHƯƠNG 3
                                     TO CHỨC ĐÀO T4O
         Đỉều 20. Tổ chứcdangký học tập
           Trưróc khi bẳt dầu mỗi hạc kỳ. CSĐT hướng dẵn cho sinh vien dang kỷ hoc tập
    trcn hệ thong dang kỷ học tập cúa CSĐI
           Sinh viên học theo tín chỉ phảidang                 phản
    trong hợc kỷ. gổm: nhũng học phần        ký lớp cúa các học         dự dinh se hoc
                                       mớimột s6 học phân chua dạt (dê hoc lại) và một
    sò hoc phân d0 dạt (dê cải thiện diêm, nêu có) can cử danh sách hoc
    dicu kiendaneky cúa mỗi học phẩn.                                 phin _duợc má va
       3 , Sinh viên duợc dáng ký học vàthi cac học phàn trong chuong trình dào tao do
        bat kỷ mot CSDT dào tạo nào thuộc ĐHQG-HCM tổ chúc gỉảng dạy - Vỉệc chuyen dôi
      congnhain giữa cac CSĐT duực thuc hien thev quy dịnh taỉ Điêu 26 Quv che nàs .
                 Việc tổ chửc giảng dạy cac hạc phân chungtrongtoun ĐHQG-LCM duvc thuc
    hiện theo quy djnh va hưởng dẫn do Giám dóc ĐHQG-HCM ban hảnh.
    dane    Quy chê cùa CSDT quy djnh quy trinh, thú lục. lô chức quan lỷ, luu ưữ viẸc
  ký hoc tập cúa sinh vien & mổi hoc kỳ, viec rút bót học phàn dã dáng ký: quy dịnh
    cu Ihé giởi hạn khó luong hạc tập cua sinh vicn trong môi hạc kỳ
        Đỉếu 21. Các dỉện sinh viên
           Sinh viên chinh thuc
Sinh viên chính thửc lả cảc thỉ sinh trúng tuyển qua kỷ thi tuyển hojc Nél tuyen và
   dà hoán lât cac thu tục nhệp hoc theo quy dịnh của CSĐIMột sỗ trưởng hyp dặc bict
   duợc xcm xet tiép nhận vảo các hinh thuc dào tao theo quy djnh cu the cua Bò Gido duc
   và Đảo [ao và ĐHQG-HCM.
          Sinh vièn dự thinh
       Các cá nhàn có nhu cau hoc bổ tuc kiến thức một số hoc phàn. có đủ điều kicn
   vế nhán than và trinh độ có thể dược CSAT xem xét trở thẳnh sinh viên dur thinh.
        b) Sinh vien dụ thinh dược câp   chửng nhận việc theo hoc và kel qua hoc tp
                                    gỉẩy
   cua cảc hoc phân dàdangký neu thuc hien đầv dủ cac quy djnh ve dao lao và hoc vụ
   của CSĐT. Sinh vien du thinhkhông được làm dỗ án, khóa luận tổt nghiệp hoặc thi tốt
   nghiep d nhan vanbang.
---
        the .  Thu trưởng CSĐT xem xét và ra quyÉt dịnh thu nhận chotigIrưrènghợp cụ
           Đỉêu 22. Trách nhiệm của CSĐT và sinh vỉên
             CSĐT phảỉ dảm bão cơ sở vật chât phuc vu dào tao và cung cáp cac thông tin
        cán thiêt dê sinh viên xảydyngke hoach hoc tép cá nhân. Khi sinh vien mói nhập học,
        CSĐT phải tổ chửc cho sinh viên tim hieu vè
               a) Cơ câu tó chuc cúa ĐIIQG-ICM: các van bản cra DHQG-HCM cúa Bộ Gíáo
        dục và Đào tao ve dàn tao conetúe sinh viên và cac quy dinh cu thé cua CSĐT liên
       quan dên Irách nhiệm.quyen lgỉ và việc học tập, sinh hoat rèn luyen cúa sinh vỉẻn
             Chưong trỉnh dào tao. kế hoach và qu3 trinh dào tạo của tản khóa học chotune
       ngành hoc .
             Danh sách có vấn học tập lớp sinh viên mnà sỉnh viên durgc bố trí sinh hoat.
           d) Các khoan học phislệ phỉ phẩi nộp
             Phuongpháp hạc tập trong môi tưởng dai học.
             Sinh viên có trách nhiệm
               Tim hiểu; nghỉên cửu d nẳm duqc ké hoach hạc tập.chuongtrinh dào tao và
những quy định cua CSET. Một só trường hop đuc biỆt có thê lỉên hệ truc tiép các phòng
       ban chúcnanecủa CSĐT dé giẩi quvết các ván dê phát sinh.
           b) Liên hệ thưởng           vớí có ván hoc tập dể duạchuungdẫn  vân tiến dệ
                          Juyen                                    Va
      dang kỷ hoc tập quaunehoc kị
             Thco dõi cập nhật kết     hoc tpp và két quả dãng ký hoc phẩn
           Điêu 23. Thang điêm, điêm thảnh phẩn, điễm hoc phần
                Thang diêm dánh giá theothangdiểmn 10. thang dỉém I00 hoacthangdiem hé
        durợcdungdé ghi nhin và phân loai két qua dánh giá. Thang diễm va cach xếp loai kết
      qua học tập dugc thuc hien nhu sau;
         Xêp loai      Thang diem he 10  Thang điem h?       Thang diem hệ
                                               Iuo         Điêm sâ    Điem chữr
         Xuàt sac      Tir 9,0 dên 10.0  Tu 90 đên 100
         Giỏi        Tù 8.0 dên can 9,0  Tir 80 dên can 90
         Khả         Từ 7,0 dén can 8 0  Tir 70 dên can 80
         Trung binh  Từ 6,0 dến cận 7,0   Tu 60 dén cận 70   2,5
        khá
         Trung binh  Từ 5,0 dên cận 6,0 Tù 50 den can 60     2,0
         Yéu         Từ 4,0 den cân 5,0 Tữ 40 dên cận 50
         Kan         Ti 3,0 dén can 4.0 Từ 30 dén cận 40
                           <3,0              Duới 30
---
       2. Diêm thanh phản: kểt quả học tập một học
                                               Fhanduvc danh gla theo qua trinn
  học tập. thẻ hiện bởi cac điểm thành phản Sỏ luợng diẻm thằnh
                                                        phản,trong s6 tumng loai
  de cưung chi tiét cua tung hạc phản .
         Diém hpc
                 phản
         Diemn cuoi cung dung de dánh giá một hoe  duợc Epi la diểm tỗng kết hoc
                                              Fhun
  phẩn hay diêm học phần (sau dảy gọỉ chung là diểm học phân ) . Đỉêm học         diem
                                                                  phn
  danh giá kêt  học tập toàn diện cúa sinh viên trong suót hục kỳ dổi vúi học phẩn dỏ.
            4u4
         b) Việc quy tròn diem va xếp loai diểm chữ dugc quy dịnh cụ th' trongquy dinh
  hoc vu cua CSĐT
       Đieu 24. Tỗ chứe đánh giá học
                                   phau
           Viéc t8 chức dánh gỉả hoc phản đưgc thuc hien theo đề cuong chi tiêt dã phê
 duyêt , Mỗi hoc
              phan
                    có thé có nhiẻu kị kiem tru nhung chi tổ chức một kỳ thi chính vẺo
 cuối hoc kỳ vả néu có diều ki(n, 1ổ chức thêm một kỷ thi phụ đề kết thủc học phần.
          CSET quv đinh cu thé việc tổ chức thi kểt thúc hoc phẩn. ra dề Lhi. châm thi
  châm phúc tra va Xử lý điẻmn sau chám phúc tra; thông búo kêt qua. công tác bao quan
 và luu tữ.
       Điêu 25. Cách tinh điêm trung binh
          Điem trung binh hoc kỷ và diemn trung binh chung tch lũy được tính theo công
 thuc:
                                Zaxn
    Trongdo:
    Ala DTBHKhoac ĐTBCTL               lả diềm của học phẩn thử ỉ
      là sò tin chi cua hoc phân thử i +n là tâng số hoc phan sinh vien dà dáng ký hoc
                                    Wonehoc kỷ
      Điêu 26. Công nhận và chuyén dôi tín chỉ
             Ket qua hoc tệp cuanguòihoc đà tích luy tr mổt trinh dộ dào lao khac. một
       ngành đào tao hoặc mổt chuung trinh đào lao khác, một khóa học khác hoặc từ mót
 CSĐT khác dược CSĐTxem xét cổng nhận, chuyên đô San8tin chi cua nhũng học phẩn
Fone chuanerrini dao tạo.
      2. Hộidôngchuyen mòn cùa CSĐI xem xét công nhan, chuyen dôi tín chỉ tren co
sở dổi sánh chuẩn đầu ra, nộỉ dung và khổi luong hoc tậP, cách thứe dúnh giá học
                                                                         phẳn
 và các đièu kien bảo đảm chât Iưong thực hiện chuung trinh thco các cáp dộ:
        Công nhan, chuyên đôi theo từng hgc phân.
        Cong nh;in, chuyen dôi theoingnhóm hpe phân.
---
                  Công nhận; chuyen dổỉ theo ca chuong trỉnh dào ỉạo.
            Thủ truởng CSĐTc0ngkhai quy djnh viec công nhận kết quả hoc tap va chuyen
    dẩi tin chi. Khốỉ luong tổi da đưgc cong nhjn; chuyên dói không vUWT quá 509 khối
luợng học tập tỗi thieu cuachuong[rinh dào tao (trử chuong trinh dio tao song nganh);
riêng đổi với nganh dào Lạo gỉảo vỉên thực hiện theo huong dẫn cua Bộ Giáo đuc và Đào
                Đỉều 27. Nguyên tắc bảo đẩm và kỉểm đpnh chất Iượng giáo duc
                1 . Các CSĐT thuchien  công tác vê bảo dảmᶜʰⁱᵗluợng vả kiem djnh chẳl
       lugng giáo dục; dáp ứng các yều can theo quy djnhIroneLuật giáo dục dai hoc. cae quy
            dinh liênquandên chuang trinh dào Ia0 cua DHQG-HCM.
                   2 Xây dung và trien khaỉ ké hoach chiên lugc bảo dảm chât lugng bên rong
          CSĐT: hò trợ các don vj chuyên mỏn Iruc thuoclingbước tỉếp can vỉgc tham gia dánh
     zid và kiem dịnh chât luợng từ cảc tỗ chức kiem djnh chât lugng giảo duc uy tin va xẩy
            dựng mọt sổ chuong trinh dat chudn quoc té; tử dónang   chat luong gico duc của
           toan CSĐT
                 Công tác bảo dam và kiemn djnh chat hrựng giáo dục dugc thuc hien dya tren
        chuẩn quốc gia dối vởi CSĐT, bộtiêu chuản danh gỉả chẩt luợng CSDT vả bộ tiêu chuẩn
     dánh giá chât lượng chuong trinh dào tạo của Bộ Giáo duc và Đàa tao và cúa các tỗ chức
           kiêm dịnh uy tín trẻn the
                                giớỉ
                                           ClƯƯNG
                       ĐANH       vÀ CÔNG NHAN TRINH ĐỌ NGOẠINGỮ
                              GIẢ
                Điều 28. Khungnanglực ngoa ngir  bạcdungcho Việt Nam
                Khung nãng luc ngoai ngữ bac ding cho Việt Nam là hệ thông mô tà cac mức vả
           trinh dộ ngna ngữ có thê dat đưgc cuanguvihọc từr Júc mởi bắt đau đến khỉ đatduạc
           trinn độ gan tưrongduongvoi   bản ngữ (Phụ lục ])
                                    ngườỉ
               Khung nẳng luc ngoai ngữ     bac dung cho Việt Nam dugc phát triên tén co sở
           tham chiéu, ứng dụng Khung tham chiéu chung Chau Âu (CEFR) và một só khung (rinh
       dộ tiếng Anh của các nước- kết hợp vớí tinh hinh thuc 1ế dạy. học và sửdungngoAi ngữ
           lạỉ Việt Nam. Khung nãng lực ngoại ngừ    bacdungcho Việt Nam dugc chia làmn câp
           dậ (sơ cap. trung càp và cao cp) và bac (từ bjc Jén bàc   và tương thich với cáe
           bậc tử Al đến C2 trong CEFR) duợc sử dụng làm cơ sở đê dánh giá vàcongnhin trinh
           dậ ngoai ngữ củangưòihọc tại ĐHQG-HCM, Cu the nhu sau:
                 Khungnane    ngoui ngữ  bacdingcho Việt Nam        CEFR
               Sơ cáp                        Bac
                                             Bậc
               Trung cảp                     Bac
                                             Bậc
               Cao câp                       Bic
                                             Bậc
---
       Điểu 29. Tỗ chức giắng day va đánh giá trình độ ngoaỉ ngữ
         Khung nẳng lực ngoai ngữ    bảcdungcho Việt Nam là can cứ dể CSĐT tỏ chúc
  Xáy dung và ban hanh quy dinh chi tiết ve noi dung; cấu trúc chuong trinh; tổ chửc quan
  W vẳ giang day ngoai ngữ đỗi với các chưong trinh dào tao
2.Chuẩn trinh độ ngvai ngữ tổi thieu cua sinh viên tót nghiep cae chuong trinh dào
  1ao trinh dô dai hoc là tuong đuong bac trong Khung nang lực ngoai ngữ bậc dung
  cho ViFt Nam (bac Bl IronE CEFR)  dáp ứng bón ký nang: nghe. nóỉ. doc. vỉêt (phu
                                  Fhai
  luc D).
       Các CS€T quy đjnh chỉ tỉết viec sudungva cung nhan dạt chuản trinh dộ ngoai
  ngữ của sinh viên tôt nghiep cac chưong trinh đào ta0 trinh đ; đai hge (tham chiêu phụ
  Jục II) .
        Các CSĐT xay dynglj trinh phát trien vảcongbó chuản dánh gia quá trinh dói
 với trinh do ngoai ngử cua sinh vien trong thòi gian dào ta0 lai CSĐT dê dam bdo khả
 nang dạt chuẩn trinh dộ ngoai ngữ dẩu ra cúa sinh vien,
                                     CHƯONG
                                 QUAN LÝ HOC VỤ
       Điéu 30. Cảnh báo két     hoc tịp
                            4u4
          Canh bao ket qua hoc tàpduvcthuc hien theotunehoc kỳ nhamn giúp cho sinh
 viên có kêt quả học tập kém đivu chinh và lap phuơng an hoc lập thỉch hợp dê có thể tổt
 nghiệp trong thởi han tốỉ daduncphép theo hoc chuong trinh dảo tạo.
         Thởi hạn cảnh báo kết qua hoc lp kéo dai trong một học kỳ chinh tiêp thco
  Việc cánh báo kêt quà hoc tập cia sinh vỉen đuoc thuc hien theo quy djnh hoc vụ cua
  CSĐT
       Điêu 31, Đinh chi hpc tập và xóa tên khỏi danh sách sỉnh vỉên
         CSÉT na
                 quyét ,
                     dinh dinh chỉ học tap và xóa tên khói danh sách sinh viên nêu
 sinh vien vi pham một trong các truèng hop sau:
         Đả hết thởi gian tói da hoan thảnh khớa học.
      b) Đà bỏ hoc từ mit hoc kị chính trở lên.
        Số lân bj cánh báo kết qua hoc tập nhiêu hơn s0 vói quy dịnh cua CSĐT.
         Vi pham quy ché học vụ và các quy dịnh khác của CSĐT dến mứchuucthoi
 hoc.
      d) Một só Irường hựp dặc biỆt khác do thủ truởng CSĐT quy dinh cu thỂ.
 vien 2, Khi sinh viên có quyết định dinh chi học tập. CSĐT gửi thông bao vê cho sinh
         Sinh viên thuậc dỉện bị dinh chi học tập néu có nguyện vong chuyên Iử hinh
 thửc dào ta0 chinh quy sang cac hinh thúc dào tạo khac hay chuyenxuóng =cúc Irinh dộ
 dào tao tháp hơn phai lam don de CSĐTᵉⁱⁿ Xẻt cW thetimginrunehop
---
          Điêu 32. Tam durng hạc tập
            Sinh vien đưực quyên tạmJừnghoc tằp và được bho luu kêt     dý hoc trong
                                                                    qua
       cac tnròng hợp sau:
            Duoc dicudôngvao lucIvongvú trang-
        b} Đuvc cơ quan có thẩmn quyền díều dộng. đạỉ diện quoc gia tham dụ cảc kỷ thi,
       gini dẩu
            quủc
         c} Bj ổm, thai sản hoặc tai nạn phảí đỉểu trỉ thời gian dài  chửng nhận cua cu
      sở khám bệnh, chứa bệnh có thâm quyen theo quy dinh của Bộ Ytê.
            Truong hợp vi lỷ do cá nhân, sinh vien phẵi học nhẩt một hoc kỷ       CSĐT.
     không thuộc vào các truòng hợp bj đinh chi hoc tập duợc quy dịnh tạỉ khoán    Đicu
      3 Icua Quy chê nay
     2. Thoi gian nghỉ học vi lý do cá nhẩn phai đugc tinh vảo thởỉ gian tổi da hoản
     thảnh khóa hoc dược quy dịnh tại Đíêu cua Quy ché nảy. Sinh viên không dugc Iam
      dung     học kỷ chinh liên tỉêp. Trừ truờng hợp đặc biệt do thủ truởng CSĐI
          qua                                                                 quy61
      dinh.
        Sinh viên duợc xin thGi học vi lý do cá nhân. Irừ Lrường hợp bị xem xét bupc
  hòi hụchoacXem xẻtkỷ JuậL Những sinh vien này muón quay trở lại hoc phaỉ dpr tuyen
     dau vào nhu nhung Lhi sinh khac
        Sinh viên tạm dừng học tập- khi muon trử lai hoc tiêp tại CSĐT phảỉ hoan tẩt
     thu tục nhập hoc theo quy dinl .
         Điểu 33. Công nhịn tốt nghiệp và cấp bẳng tốt nghíệp
           Sinh viên dugc xét và công nhận tôt nghỉệp khi có dủ cac diéu kỉện sau:
     a) Tich lũy dủ hoc phân. s6 tin chi và hoàn thành cac nộidungbãt bupc khác theo
     yêu câu của chuong trinh dào tao. dat chuan diu cuachuonetrinh dào tao
           Đạt chuân trinh dộ ngoại ngữ, hoan thanh chuong trinh Giảo duc   phong
                                                                       quic
       ninh. Giáo dục thê chât và các hoc       tiên kisn theo quy dịnh của ĐHQG-HCM
                                       phiu
     và CSĐT.
         d) Diém trung binh tich luy của toàn khóa hoc dat Tử Irung binh trơ lên
                                     khong
         đ) Tai thởi đim xét tốt nghiệp   bị truy cứu trach nhiệm hình sụ hoac không
     dang trong thờỉ gian bị kỷ luật mức dinh chi hoc tp
    Conp  Nhung sinh vỉen dủ diêu kien tổt nghiêp dưoc thú truởng CSĐT ra quyểt djnh
      nhan Iô1 nghicp và càpbangtôt nghiệp trong thởi han 03 tháng tính tử thởỉ diếm
    sinh vien dảpirgdảy dủ diêu kiện tốt nghiệp và hoàn thanh nghia vu với CSĐT.
            Hang tổt nghiệp đugc xác djnh can cứ vằo diẻmInigbinh tỉch lùy toàn khoa
    đugc quy đjnh tai Điều 25 cúa Quy chế này. Trong đó, hang tổt
                                                              nghỉcpcúa sinh viên có
diem trung binh tích lùy loại xuât sãc s7 bị giảm dỉ một mức nêu thuộc một trang các
    Irirung hop sau;
          Khổi Jurong cua các hoc phẩn phải hạc lại vuợt quá 5" S0 với1ones0 tin chỉ
---
     quy dinh cho toàn chuong trinh
           Sinh viên dà bi kỷ luat từ mức cánh cáo trở lên trong thờỉ gian hạc -
           Sinh vicn du hêt thởi gian hoc tập tôi da thea  dinh nhung chua dủ dieu kien
                                                   quy
     tót nphiệp do chưa hoan thanh chuung ưrinh Gido dục quổc phòng   an ninh hoac Gián
    duc thẻ chẩt hoac chua đạt chuin dẩu ra ve ngoai ngữ.Cuoznghệ Lhung Lin  trong thừỉ
     han 03 námn tính từ khi hét thởi gian họe lạp tÓi da teo quy định dưọc hoan thỉện cac
    diẻu kiên cn thiéu và dê nghị xél công nhan tổt nghiệp.
              Sinh viên không tổt nghiệpduuccap chúng nhận về các hạc phẩn d0 tich Iuy
    Irong chuung trinh dao tuo cua CSĐT,
                                     tót nghiệp
           Viec cip và    lý vánbanz           duv€thực hiện thco Quy ché vẵnbane
                     quan [
              chửng chi cua ĐHQG-HICM Thủ [ưởng CSDT chiu (ch nhiem vê danh sach nhing
   ngưởidưvccapbane duyst hó sƠ, cáp và quàn lý vánbaneai CSĐI.
        Đien 34. Chuyển CSDT
        1- Sinh vien duvcchuysen CSDI néudonzthvi thva cae dièu kien sau:
             a) Khổng thuộc một trong các trường hop không dugc phép chuyên truong quy
    dịnh tạỉ khoan cúa Dỉẻu nàv
     b) Sinh vien có các khó khẵn khách quan, đột xuẩt không thê tiểp tuc theo hoc. Lý
    do có thế là: gia đình bẳt buộc phải chuyển chỗ tử noidang theu hạc vé   Inọt tỉnh
  thành khác; tỈnh trang sức khoe không cho phép theo học Xa nhà; kinh tê gia dinh quá
   khó khan có Xác nhan cua dia phuung . Thu [ruung CSĐT tiêp nhận quy dịnh chi tỉêt cae
   diéu kién;, các yéu cau bỎ sung đẻ đưực tiép nhận vào học.
           Sinh viên đugc st cháp nhan cúa thủ Irưởng CSĐT xin          di vả CSĐTtỉêp
                                                           chuyên
   nhận Thủ trưởng quy djnh chi tiết cac dièu kicn d/ sinh viên duợc tiếp nhận vao học
   (truòng tiep nhan).
             Nvi chuyen dên có dú các diêu kiện bảo dám chât luọng- chua VUOI quá nane
luc dào tao đôi vởi chuong trinh, nganh dau tạo do theo quy dịnh hỉện hanh cua Bo Giao
   duc và Đào tao. ĐHQG-HCM
          Sinh viên không dugc phép       truởng trong tnrỏng hợp sau:
                                   chuyen
                 Không đat diéu kijnuúngluvêncua chuong trinh. ngảnh dào tao cung khóa
         sinh lai nui chuyên dên.
   luyen
             Đang lả sinh viên nám thu nhà hoặc nam cuốỉ khoa, không thugc dien bi xem
   xét buộc thâi hoc và còn đu thcỉ gian hoc tập theo quy định
          Sinh vien dang trong thòi gian bị kỷluartPr cành cáo trở len hoac bi xem xét
   buọc thòi học.
          Thủ tuc chuvên CSĐT:
                                                                             dong
           Sính vien phải làm don xin chuyen CSĐT, kèm     chứng dề xin ý kien
                                                     mninh
     cua thủ truởng CSDT se tiep nhan có ghi ru cc điêu kiên kem theo (nẻu có)
        b) Nếu duoc CSĐT tiếp nhậndông      sinh viên chuyên dơncungtoàn bộ hỗ sơ
---
   cho CSFT xinchuyen di. Thu Irưvng CSDTchuyén di r2        dịnh cho chuyen CSDT,
                                                     quyét ,
   cúpbune diêm vủ xúc nhan hô su cho sinh vicn thco vêu câu cua CSĐT tiep nhjn
        Thủ Iruởng CSĐT Liếp nhận   quyêt dịnh tỉêp nhận sinh viên, thuc hiên công
   nhan cae họe phân dý tich Jùy trẻn cơ sơ dê xuât cua Khoa Bộ mỗn quan lỷ
       Thời gian tổi da dược phép học dổi với sinh vienchuyinCSBT là thci gian tôi
  da hoan thanh khúa hoc dugc quy dịnh tại Đicu của Quy ché nav.
      Điêu 35. Chuyển ngành học. chuyển nơi hoc, chuyen hinh thức hoc
      1 . Tùy dieu kicn cụ thể. thủ trrởng CSĐT xem xét vả quyet đinhCongnhan việc
  chuyên sang mọt chuong trinh ngành dào tạo. noi hoc khácIrotgpham      CSĐT quan
  lý néu sinh viên thou các diều kiện sau:
        Sinh viên dạt điều kiện trúng luyển của chưong trinh dào tao, ngânh dào tao
 Irong cung khỏu tuyen sinh
        Đã tich lũy đu s8 tỉn chi tổi thicu quy dịnh cho mỗỉ hoc kỳ và có xép loai hg
 lực lử trung binh khá trả lên.
       d) CSĐT. phân hỉệu (hoặc trụ sở chinh) cõ du cảc diêu kien bảo dảm chât lưựng.
 chua vuựt quá náng lục dào tạo dói vớỉ chuong trinh, ngảnh dảo tao đó thco quy dịnh
 hicn hành cua Bộ Gido dục và Đào tạo. ĐHQG-HCM.
     đ} Đưyc sựdong      của thủ trưởng các dơn vị chuyên môn phu trách chuung trinh,
 nganh đuo tao. nguòi phụ trách phân hiệu (nơichuyéndỉ và chuyen đên) va cua thủ
 trong CSET.
     Sinh viên duuc xeIn xet chuvên Lừ hinh thuc chinh quy sang hinh thức vửra làm
    họe houc dao tạo tù xa cua CSĐT nêu cỏn dủ thờỉ gian hgc tp theo quy dijnh dói
 voi hinh thửc chuyên dên.
 Đào tao chàt Iuong cao. tải nâng tiên tiên. chuong trinti liên kêt cú cc quy dinh
 chi tiét cho phépchuyenngành chuong trình vảo   ra theotửng hoc kỳ, lửng dựt duợc
 thê hiện trang nội dung dé án của tung CSĐT và do thủ trưởng CSĐT quyêt dịnhIung
 truong họp cụ thê .
        Đói vởi sinh viên thco hục các chuung trinh líên kêt vứỉ nujc   có nhu cau
                                                                ngoii
   chuyenđổi sang chuong Lrinh khac trong cùng một ngảnh học phai toá mán các diều
 kien sau:
        Không thuộc truờng hợp quy dịnh tại khoản  Đíêu nẳy_
        Khóng dang trong giai doạn học dể dạL trinh dộ ngoạỉ ngữr theo quy dinh
    c) Đẵ tich lúy đủ số tin chi lối thiẻu quy dinh cho mỗi học kỳ và có xếp loai hoc
Iyrc  trung binh khá trử len.
      d) Ngành hoc còn chi tieu dảv tao
        Thởi gian tối đa dưvc phép hoc đối vởi sinh viên chuyển dồi ngành hoc. chuyen
hinh thúc học  chinh quy sang vỉa làm vùa học hoặc dao tạo tửr xa là thởỉ gian tổi úa
hoàn thành khóa hoc duroc quy dinh tai Diêu cúaQuychể nảy .
---
                                      CHƯƠNG
             ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN TRONG TỎ CHỬC - QUẢN LÝ
                                      ĐÀO TẠO
         Đỉều 36. Ứng dung công      thông tin trong tổ chức đào tao
             Ung                            nghệ  chuc dào Lạo trục tuyen la vi}c sưdune
                dung cong nghỆ thong tin trong                  thong
             các trang thiểt bị dicn tử, phần mêm. hoc liệu diện tử vàIenevien  (chủ yêu là
                               gỉảng dạy và học tập nhẳm đỗí mởi phuung pháp dạy
    mang Intcmct) cho các hoat dậng
     hoc. nâng    hiệu quả công tác dàn tạn
         Thu trưởng CSĐT quy dịnh và chịu trách nhiem ve nội dung hoc phán Irong
    chưvng trinh dàv tao dược phép lô chúc dao tau trục tuyen.
    tons -   Tings0 tin chỉ cac học phan dào tao trựctuyenkhỏng được chiem qua 30"
        sủ tin chỉ cua toan bò chưong trinh đào tao.
         Điều 37. Ửng dụngcungnghệ thông tin trong      lý cơ sở dữ lisu dào ta0
                                                   qunp
           Ửngdungcongnghệ thông tin trong quan lỷ là việc sử dung công nghe thông
Iin vuohodl dongquán lỷ nham nâng cao chât Iuợng; hiệu qua t@ chức thuc hiện Các
hontdoneingdung công nghệ thông tintrong quan ]y bao gom: quan lỷ cỏng vẳn, già?
    Iử và cảc thong bảo,qunnly giang vicn. phân cong glang dạy. l#p thở1 khóa bizu cho
    toàn bỏ các lớp hoc phán. quán lý phòng học. quàn lý cO 5Ử Vật chat phục vu gỈảng đvy
             quanlý hổ sơ sinh viên. giám sát dánh giá có tinh dịnhlugueSH vân hảnh cúa CSDT
           Vijc quan lý hổ sơ sinh viên duge thục hiện theo quy djnh vé hỏ  hoc sinh
    sinh vien và cac quy dinh hien hành cua Bộ Giáo dục và Đào tao vể ừng dung cong nghé
   thóng tin trong quán lý hồ sơ học sinh sinh viên
         Đién 38. Công bố thông tin
          Cac CSĐT phải xảydimgtrang thông tin diện tử dê côngbu công Khai chuan
    dẩu ra, nộidungchuong trinh dào tao, dièu kiện bảo dảm chatIuvnedào W0 [uunEue
       quy In@ theo chi tieu hang nam quy dịnh hoc vụ CSDT và cho phẻp
                                                                       nEUvỉ
    dung Ia cuuthòng tin co bản của sinh vỉên tổt nghỉêp theo sò hieu tương ửng ưrên ván
    banechúng chi do CSĐT cáp.
           Hộp thu diện tử duợc CSĐT Clny cap choWnesinh vien vao thoi diêm nhập
    hoc là kênh giao tiêp chinh thúc giia CSĐTvớỉ sinh viên
                                     CHƯƠNG
                   THANH TRA KIẺM TRA VÀ XỬLÝ VI PHẠM
        Điều 39. Thanh tra kiêm tra
    cong Các CSĐT chịu trách nhiem tỗ chửc thanh tra, kiem tra nôi bộ tại don vị dổi vởi
        tác xẩy dung   phát trien chuong trinh dio 140, công tác quản lý dào lạo vàcóng
    tác quàn lỷ ván bang cua đơn vị. ĐHQG-HCM thực hiện thanh tra. kiem tracổng
    dào tao của CSĐT theo các quy dịnh hiện hành .
---
        Điều 4. Khiéu nạỉ, tỗ cáo
     Các co quan. tũ chức, cá nhân có quyên khiêu nai, t8 cdo vế hành vi vi pham quy
     chế cua CSDI. gian lận của sinh viên,  phạm trong thuc hienchuongIrinh dao tao-
qu2trinh 16 chức vả quản lỷ dào tao. Việc gỉải quyễt khiếu nai tổ cán đugc thuc hiên
     theo quy dinh cua Luât khiêu nại, Luật tô cio,
        Điêu 41. Xửrlý vỉ pham
       Xử lý sinh viên và can bộ vi pham cảc quy djnh về thi. kiểm tra hoc phần, làm
    dỗ án. khóa luan tổt nghiệp:
       a) Múc dộ sai phạm và khung xủ lý kỷ luật dối với sinh viên vả cán bộ vi phạm
    dưgc thê hien cu thê trong quy dịnh học vu và quy dinh khao thỉ cua CSET ,
      b) Trung khi kiêm tra thuỏng kỷ thỉ két thuc hgc phần, thỉCuoi khoa bào vệ dò
      khóa Iuận tốt nghiép néu vi phạm quy chế. sinh viên s7 bị xủ lý đổỉ với từng học
   phindà vipham Sinh viên di thi hộ hoặc nhờngưvithi hộ dêu bị ky luât 0 mức dinb
    chi hoc tap và xóu [ên khoi danh Sach sinn viên
          Xửlý vi phạm trong tỗ chức.quanlý dao tao
       Cá nhán houc lẩ chuc     pham một trong cảc hành vi vỉ phạm Quy che nảy. tủy
   theo tính chât, mức do  phạm mà bỉ xử lỷ kỷ luut, xử phat hanh chinh hoacIrvycửU
   trach nhỉệm hinh su. Nêu hanh vi vỉ pham gãy thỉệt hai thi phải bổithucmgtheo qu?
   dinh củn pháp luat
                                      CHƯƠNG
                              TỎ CHỨC THỰC HIẸN
         Điều 42. Xây dựng và thực hiện quy định hoc vụ tạỉ các cơ sở dào tao
       Can cứ Quy che nàv va các quy dịnh hỉện hành khác có liên      tringCSĐT
                                                             quan,
   cỏ trach nhiem:
          Chu dao xây dung   ban hảnh và tổ chửc thuc hien quy dịnh hoc vu cúa CSĐT
  Irên cu Sở lƯ vẩn cúa hộidóng 'khoa hoc và dàn tan va các quy dịnh quàn lý nội bộ: cụ
  the hóa và có thê êu cẩu cao hon nhung không trái với cúc quy dịnh của Quy ché này.
          Ban hảnh các quyêt dịnh tổ chửc dào tao chinh quy. vửa làm vừra hoc. lien kểt
  dao tao déo tao lien thông (nêu có) bảo dảm dây đu các êu câu thco Quy ché này,
          Tỗ chức phó bien, hướng dàn cho sinh viên quy ché của CSĐTvả cac quy dinh
  lien quan đên qud trinh học tập. cac quy dịnh vể nghia vu và quyén lọi cua sinh vien
  ngay đâu khóa hoc
      Tò chuc kiêm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện kế hoach. chưong trinh, quy
  ché cua CSĐT vả các nhiem vu khỉc lien quan dên dào tạo; chju su kiẻm tra. thanh
                                                                               U2,
  giám sảt cua Bộ Giáo duc và Dào tao. ĐHQG-HCM vằ các cơ quan cá thâm quyến theo
  các quy dịnh hiện hành
       Điêu 43. Chê đậ bao cho, Iuru trữ,côngkhai thóng tin
         Truúc ngảy 31 thang 12hanp nam;
---
      u) CSĐT bão cảo Bộ Giáo duc và Đảo lạo vả ĐHQG-HCM vẻ sổ lieu sinh vỉên
       mởi. tổt nghỉệp. thôi hoc và dang học
   tuyén                                   Zonenâm, du kien tổt nghiỆp trong nãm
    súu , Iất nghiệp dẶ có visc làmLiouethời gian ] 2thangphan loai theo dôi luyng diu
    vào, ngành dảo tạo, khóa dào tạo va hinh thức dào tạo.
b) CSĐT báo cáo Uy ban nhân dân câp tỉnh nơi liên kết dào teo vé tinh hinh tuyên
   sinh và dào 1a0 tai dịa phuong
        CSĐT cỏ trách nhiẸm Iuu trữ, bao quan an toàn các tài lieu lien quan [óicông
   tac đao tuo theo cúc quy dinh do Bộ Giáo duc va Dào tao ban hành tốt nghiệp. sổ gổc
        Quyét dịnh trúng tuyên, bang diem goc, quyêt dịnhCongnhan
   cảp phátbaog[ôt nEhỉệp cho sinh vỉên là ti liculuutrữ duợc bao  vỉnh viên tai
                                                             quun
   CSPT.
   suôt b) Tài liu khác lién quan dến tuyén sinh, dau tạo dược luu trữ, bao quan tronu
     qu4Irinh dao tao.
      c) Viec tieuh'y tài liệu líên quan tuyên sinh, dào tạo hết thởỉ gian lưu lrữduvc
   thục hiện theo quy dinh hỉện hành
      CSUTCongkhai trên trang thong Tin đien tử của mình chậm nhât 45 ng4? (ruỨc
   khi tó chửc dàn tao;
      a) Quy ché của CSDT va cac quv dịnh quan lý dáo Eao co licn quan.
      b) Quyễt dinh mở ngành và cac quy đjnh lien quan dẩi với chưong trinh sé t6
  chức dào tgo
      Các đieu kiện bao dam chat lugng theo quy dinh hiện hành cua Bộ Gijo duc vả
  Đào tao, ĐHQG-HCM.
           Cảc minhchiugvề việc cảc chưong trinh đdo tao dápửngchuan chuung trình
  dào tao do Bộ Giáo dục và Đào tao, ĐIIQG-HCM ban hành.
        Thông báo tuyền sinh theo quy ché tuyên sinh hiện hảnh.
     Các minh chứng vế vièc đáp ứng các yêu câu tôi tiêu dối vói liên kêt dào tạo
  via Inm vira hgc.
      Đieu 44. Đỉẻu khoản thi hành
       Trong quá trìnhthychỉện nếu có khó khan, vuớng mắc hoặc có vấn đè mới phár
 sinh; Quy chê này có thêduvcGiámn đốc ĐHQG-HCM sửa dổi. bỏ sung cho phù hợp
 vớỉ tinh hinh thuc tê/.
---
                                     Phụ Jục
            NỌI DUNG KHUNG NANG LỰC NGOAI NGỮ VIẸT NAM
     (Kèm theo Quyêt định so 1342 QĐ-ĐHQG ngày 30) thang námt 2022 cua Giám đóc
                       Đai hoc Quổc gia Thànn phó Hỏ Chi Minh)
     Mô tatongs
                quat
           Các                             Mô tả tổng quát
           bậc
                   Có thé hiêu, sửdunecae cu lruc quen thuọc thuong nhat: cac tu ngữ cơ
                 ban dúp úng nhu cau giau VeP         Có thê tự gỉớỉ thỉệu ban thàn va
         Bệc           khuc; có Ihẻ Ira lờiuhlngMhong lin vê bun thân nhưr nci sinhsong-
                 nguvi
                 nguJithán ban be       Có thẻ giao tiép don giản ncu     dẩi thoai noi
                                                                   nguci
Sơ cấp           châm; rŨ ràng và snsanghgP lác giúp dỡ
                 Có the hieu dưực các cáu và cuu trúc duợc sửdungthuòng xuvên liên quan
         Bac     dển nhu cau giao tiép co ban (nhu cac thong tin ve gia dinh. bản thản. di
               Illkl hang hỏi đuởng. viêc lám) Cóthe Irao dôi thông tin vé những chu dề
                 đơn gian, quen thuochuongngay , Có thê m tả don gian vè ban thàn- mổỉ
                 truòng Xung quanh và nhùng van de thuge nhu cau thiêt yeu,
                 Có the hỉêu duac cảc    chinh cua một doan van hay bai phảl bicu chuan
                 myc, rũ ràng vê cảc chủ dê quen thuệc
                                                    Uoly cong Viec, Irtring huu, gidi Iri
                 v.V. Có thè xử lý hẩu hêt các linh huống xảy ra khi dén khu vuc có sử
         Bậc 3   dụng ngổn ngữ dó. Có thẻ viết doan vãn don giẩn liên quan dén cúc chủ dè
                 qucn thuộc hoậc cá nhân quan tâm. Có thê mổ tả dugc nhùng kinh nghiem,
 Trung           sự kiện, Eiâc mo.hy vong. hoài bão và cá thê trinh bày ngấn gon các W do
  câp            giải thich ỷ kỉên vả kế hoach cua minh.
                 Có thê hiêu ỷ chính của mọt van bản phửc tạp vê các chu de cu the và Iriru
                 [uong ke ca nhung trao doi kỹ thuat thuoc linh YUC chuven mỗn cua ban
         Bịc 4   thân Cá thê gian tỉêp mửc dộ trâi cháy , tự nhỉên với nguan ban ngữ Có
                 thé viêtduvc   ban rõ ràng- chi tiêt với nhíều chú de khác nhlau v4 có
                             Cac van
                 thê giảỉ thích quan diém cua minh vê một vản đê. néu Ta dưyc nhung uu
                 dicm. nhuọc diêm của các phuang &n lua chon khac nhan ,
                 Có thê hiêu và nhận bỉêt duoc hàm                             rung.
                                                  của cac van ban dài vứi pham vi
                 C; thê diên dat trôí chảy , tÚc thi.không gp khó khn trong việc tim
         Bac 5  ngữ dién dat. Có thé sửdunengôn ngữ linh hoat và hieu qua phục   cac
 Cao            mục dích xà hội, hoc thuật và chuyên mỗn. Có thẽ viêt rỖ ring. chat chê.
 câp             chi tict vế các chủ dê phức tạp; thế hiện đugc kha náng tổ chức van bẳn. su
                dungtot tu ngữ nỗi cau và các công cu lien kÉL.
                 Có thé hieu mọt cách dèdanghảu hết van nói và viet. Có thẻ lómn tẳt cac
        Bae     nguon thòng tin nói hoác viêt , Sáp xep lai thòng ủn và trinh bảy lại một
                cách logic. Có the dien dạt tửc thi, rat trủichay và chính xác. phản biệt
                duợc cac   nghia tinh té khác nhauIungcac tinh huòng phíc tạp-
---
2. Mô tả các kỹnang
2.1 , Mô t kỹnangnghe
2.1,1. Đặc tdongquát cho kỹDanenghe
  Bậc                                     ĐFc Ià
  Bậc  Cỏ thé theo dđi vả hiẻu dược lởi nỏi khi duạc diễn đạt cham; rõraneecó khoang
           ngừng đe kip thu nhain và xử lýLhong
           Có thè hicu nhung cum từ va cach dien dal lien quan tờỈ nhu cúu thiêt yểu
  Bac 2    hane ngay (ve gla dinh, ban than, mua sám. noỉ &- hoc tập và lam viec..-) khi
           duực dicn dạt chạm và rỗ rang
             Có thé hiêu duợc  chinh trong các giao dịch quen thuổchangngay khi duợc
           diễn dat chậm viròrng   thong
             Có the hiéu dưực những     tin hien thực don giản dugc diễn dat rỏ ràng
           bane giong chuân vẻ cac chu de liên quan tới cuộc sâng và công viêcthujne
  Bậc 3    ngay
             Có thé xác dịnh duợc  chinh ưrong cẩc bài nói duợc trinh bay rở rang
          những chủ dề thuởng g!p trong cuộc song. Cungviệc hay truởng hgc, ke ca các
           câu chuven khi duvc diên dạt rõ ràngbangphuơng ngữr chuàn phô bién-
        Có thé nghe hieu các bải nói Uực tiêp hoac ghi lại vê các chủ đẻ qucn thuộc vả
         không quen thuộc trong cugc sóng cá nhân, xã hộí, hoc tập hav nghê nghiệp khi
          dưục dỉến đạt rỏ rang vàbanggiong chuán.
 Bac 4       Có the hieu ý chính cúa các bài nói phửc tạp cà ve nội dung và ngôn ngữ,
          dược truyen dạt bẫng ngón ngừ chuân muc vé Các van đé cu thé hay triru tuong
              (bao gôm cả nhímng cuuc thào Iuan mang linh kỹ thuật)Iunelinh Vực chuyen
          man cua minn                 cung
            C6 thẽ theo dòi durgc bdi nói dai  nhu các lập Iuân phức tạp vế các chủ de
          quen thusc khi bải nói có cau trúc TũTane'
            Có thê theo dủi và hỉêu đugc những bằi nói dài ve những chú dé phức tạp và
          trừru tuợng ngay cả khi cau trúc bài nói khóng rũ Tảng và mối quan he giữa cảc
          khóng tuưởng mỉnh.
 Bac 5        Có thể theo dõi và hiểu dugc cac cuộc trỏ chuyện sòi nổi giua nhữngnguòi
          ban ngữ
              Có thê theo dãi vả hỉéu đưgc nhung tranhluán hay lập luan mang linh trin
          Iưựng                                                thông
            Có thê hièu duợc nhungthong tin can thiêt khi nghe cảc         bdo qua cẳc
         phưưng tien thổrg tin dạỉ chung.
            Có thê theo dỗí va hicuduyccac bai giảng hay nhung bai thuvết trinh chuyen
            ngành có sử dung nhieu lói nói thong lục chua dựng các yeu l0 ván hoa hoac
         cac thuat ngu không quen thuoc.
 Bậc 6       Có thể hiếu được những vấn đề tinh té. phửc tạp hoặc dễ gẩy tranh câi nhu
         pháp Iuẩt, tài chính, th,m chí có thé dat tới trình dộ hieu biết cúa chuyên gỉa
           Có thê nghe hiu duoc moi đieu mit cách dé dàng theo toc độ nói củunguởỉ
         ban ngữ.
---
 2,1.2. Nghe hậi thoai  những       bàn ngữhaynhững        không trực tỉếp
                   gỉữu       nguùi                   npuvi
 dối thogi
   Bậc                                   Đặc tả
           Có thé hiểu dugc những doạn hộỉ thoại rẩt ngẳn. ciu trúc rẳt don gian, t8c đ;
   Bịc 1   nói chậm và rỗ ràng vê cac chú dê cá nhán co bản;truonglup hoc và nhung nhu
           câu thỉểt yềtL
   Bậc 2   Có thê Xảc đjnh dupc chú đe của các hpi thoai diễn ra chậm  ràng
   Bậc 3   Có the hieu đươc chính của các hội thoai mở rông nêu loi nói duợc dicn dat ru
           @nE bang ngòn Dỵữ chuan mnyC
       Có thê nẳm batphanlớn nôí dung nhung hội thoai hay độc thoai m;c dú cú
   Bậc     thè gặp khó khán dé hieu toán bọ các chi tiết cúa một s8 hội thoai hay độc thoai
          neu      nói kh/ng dieu chinh ngòn ngữ cho phủ hop
              ngtroi
 Có thé thco dũí và híểu duợc cảc hội thoại hay duc thoai sôi nỗỉ cuanguviban
          ngữ
   Bậc 5  khi noi dung là những chủ dé truru tugng phửc tap không qucn thunc
          Có the teo dõi vu déQavg hieuduoccac cuậc giao liep. chuyen trỏ phúc tạp
   Bậc    giữanguửibản ngữ trong các cuộc tranh Juận. thào Juặn nhám, ngay cả khỉ nội
    dunglà những chu dê ưrừu tuợng; phức tạp. không qucn thuoc và sửdungnhieu
          thanh ngữ
 2.1.3. Nghe trinh bày và hôí thoui
   Bac                                   Dặc tả
   Bặc    Không có dac tả     ửng,
   Bâc 2  Khong co dàc   tuong
            Có thê theo doi và hieu dugc dàn / của cac bài nói ngan, dun gian ve cảc chu
          dê quen thuậc nêu duợc diên dạt theo giong chuân; rỗ ráng.
   Bậc 3   Có thê thco dõi và hiêu dược các bài giảng hay cuộc nói chuyen vé đé tái quen
          thuộc hosc trong pham vi chuyèn mòn của minh nên đurgc dien dar mit cách
          don gian vói câu truc rỗ rang
          Cá thê thea dõi và hỉêu dugc cảc chinh trong cac bài giang. bài phit bicu, bai
   Bậc 4  tuòng thuật và các dang trinh bàự khác Irong hoc thu;t hay nghé nphier cú sủ
          dung ngon ngữ và [ujngphuc tạp-
   Bậc    Có thè thea dõi vả hiêu dưực mọt cách khá dê dàng hẩu hêt các bải giang cùng
          nhu các cuậc thav luan và  Iuan
                                anh
  Bịc 6   Có thê theo dói, hiêu duợc những bài giảng  thuyêt Irinh mang Hnhchu? <
          ngành, có sử dụng nhiêu thành ngữ  phuong ngữ
2.1.4. Nghe thong bao- huởng dan, chi dan
   Bậc                                  Dẳc tà
          Có thẻ hieu. lam theo nhung chi dan va don glanduVctruyen dar chân va
  Bậc     cún Lhin                       nxan
  Bậc 2    Có thé hicu duạc chinh trong cac thong bào hay tin nhẵn thoai ngdn r0 rang
          don giàn.                          dujup dyngphuung tiện Eiao_thòng
---
            congcongdon giin.
   Bịc 3     Có thê hiêu làm theo dưve eac thông tin kỹ thuật dơn gian nhu huởng dẳn vận
           hành các thiet bi thongdune
   Bậc 4    Có thé hiêu cảc thông béo vả tin nhán về một dé tải cu thé hay lrừu tumng dưgc
           diẻn dạt hnng phuong ngữ chuán vởi tóc độ nói bỉnh thuởng
             Có thê hỉeu cic thông tin cu the nhàt dịnh tỉr cácthongbaoConpcộng vởỉ ẩm
   Bịc 5   thanh cá nhiễu như & nhà ga, Sân bay
             Có thè hỉêu cácihongtin kỹ thujt phức lạp như huong đễn vận hành. chi tiết
           kỹ thuat các san phêm và dich Yu quen thuộc
   Bac 6   Có thể hỉẻu moi thông báo, hưóng dần dù nghe truc tiểp hay qua các phương
           tien truyén thông mnà không gặp bảt cử khó khan gi ngay ca khi xung quanh khà
           onac ,
2.1,5, Nghe dai và xem truyen hinh
   Bậc                                   Đặc tà
   Bạc    Khỏng có dac tả [UUTE únE.
  Bậc 2   Có the Xac đjnh thông tin chính của các hản tin tren dai và truyen hinh tưởng
          thuât các sự kien. lai nạn
             C thè hỉêu cic chinh cua CaC churong linh dicm tin trên dai phát thanh va
          nhíng nộỉ dung phongvun phóng s}, phim thởi sự có hinh anh minh họa cho
             dunp côt truyện duac dien dạt rú rang vàbangngon ngữ don gian,
  Bịc 3     Có thê nm bãt dugc các chinhFonecác chưong trinh phảt thanh vảtruyên
          hinh vê các dê tài quen thuộc và đuroc diên dat tuong dôi cham và TÕ rang
             Có thê hieu môt phan tương dỗi nộidung cac chuong trinh phát thanh
          tuyenhinh ve các chú diem mà ban hanquantam,           du nhu các cuộc phỏng
          van cac bai glang ngan va cac ban tin dugc diễn dat tuong doi chamn vá r0 ràng
             Co thê hiêu duoc hau hét các chưung trình tàỉ lieu trên dài phát thanh
          truyên hinh.
            Có thê nhận ra tâm trang. giong diệu cúa
                                             npuùỉ
 Bậc                                               nói.
     Có thé hiếu các vun bản ghi am. truyèn hỉnh sử dụng ngôn ngữ chuẩn thưởng
         gặptrong đời song xà hộí,hghẻ                          dưvc
                                     nghicp hay hạc thuật- Xác dinh  quan diêm
         vàthái dê cúa nguvinói cung nhu noi dung thong Lin_dugc phát ngon
          Có thé hiêu dược nhỉểu loai tàỉ lỉệu phảt thanh . truyên hinh cỏ sửrdungngôn
 Bjc $   ngữ không chuẩn mực; nhận biét duợc các chi tiét tinh té bao gổm cà thái dộ và
         môi quan he ham an gitra nhungnguờỉgiao tỉep-
 Bậc 6   Có thê thuởng thửc tât cả cácchudng Irinh phát thanh hay truyen hinh mà
         khỏng can tởỉ bẩt kỷ sự co gáng nào
2.2. Mô tả ký nángnói
2,2.1. Đac ttông 'quát cho kỹua0enói dịcthoar
 Bậc                                   Đặc tà
Bac     Cú thê dưa Fa và hói dáp các nhạn dịnh don giản liên quan dén cac chu dề rất quen
        thuộc nhu bàn thàn, Eia dinh, trường lớp học hoẶãc nhu cau giao ticp tổi thieuhong
       ngày
---
          Có thẻ giao tỉcp một cảch don gian và truc tỉêp ve các chu đe quen thujichane
 Bậc 2   ngiy lien quan dêncôngviệc và thởi gian rảnh ròi          huong
          Có the Iruyen dat quan diêtn nhan djnh cúa mỉnh trong các tinh Ya giao
         đon giản, ngán gon nhung chua thê duy trìdưuccác cuòc hội thoaỉ
          Có thê giao liêp tuong dôi tự tin vÊ các van dé quen thuoc liên quan dên sở thich
      hoc tập và việc làm của minh Có thê trao dôi. kiem tra và Xác nhan thông tin giai
 Bac 3   thich vn dé nảy sinh Có thé trinh bày      kiên ve các chủ dé vân hoa như phim
         ảnh, sách báo. âm nhac. V.v
         hiện quan diem cả nhân va trao đỗi thong tin vê các chú dé quen thuậc liênquan
         dên s7 thich cánhân hoc ip cong viéc hoác cuòcsong hangngay
          Có thé giao tiep đọc lap ve nhiêu chủ dè,  lap luan va cau truC mach lac. ket
 Bậc 4  nỎ1 giữa cac trong trinh bảy , sưdungngân tử trồi chàs , chinh xác.
          Có thé trinh bảy vê ý nghĩa cua một sự kiện hay trảỉ nghien cúa cá nhan, giai
           thich và báo Ye quan diêtn cua minh một cách rJ ràng banglip Iuan chat ché v
         phuhop                                           Khong
 Bậc 5   Có thê diên đạt ỷ một cách trôi chảy và Lửc thởi, gan nhu      gAp khé khán Có
        thè sừ dụng tôt một vốn tử vựng lón: dù khảnangXử ly khi thieu      bẳng ỏi nóỉ
        vong Yo
         Có thé truyên dạt chinh xác các Sãc thảỉ    nghia tinh t bang cúch sửdungnhicu
 Bậc 6  loai hinh bô nghia vói dộ chính xác cao
            Sử dụng thành thạo các cách diên dạt kieu thinh ngữ hoac thông tue vởỉ nhân
      thứe rỏ vê các Làng nghia Có thê đôị cách dien dạt dế tránh @ặp khó khẳn khi giao
        tiép và thé hifn mêt cách trôi chảx_dên mửcᴰᵍᵁᵛⁱdòi thoai khó nhan ra dieu dú
2.2.2 Nói độc thoai: Mô tả kinh nghiệm
   Bậc                                    Đặc tả
  Bac      Có thể mò tả vé    nào dó. nci họSong  cungFice cúa hg
                        ngưròi
            Có thé mô t vê pia dinh. dicu kỉệnsong trinh dộ hoc vân, công việc hicn Lai
           và cOng viêc gân nhát Lruuc dó.  dong         Sunp
  Bậc 2     Có thê mô tả những nhữnghoat            cuòc      thuùng ngảv nhu
          ngưỏỉ, dịu diêm congvỉẹc và kinh nghiệm hoc tp
            Có thể mô tà cac ké hoạch, thỏi hangngay, các hoqldongrong quà khử
                                       7uen
           và kinh nghiệm cả nhàn .
            Có thê mô tả don giản vê các chủ de thugcIrodglinh vuc quan tâm
                                           quen
            Có thê trinh bày , mô tả bảng các diễn ngòn dơn giản ve mỘl cáu chuyện ngắn
 Bậc 3     có nội dung gấn gui thuộc các chủ dê quen thuộc.
            Có thê kế chi tiét vè kinh nghiem bàn thân; cót Iruyện cúa một cuôn sách. bò
           phim hay và cam xúc của minh;
            Có thé nói vế nhung Tóc mo hy vong vỉ ưứC vong các sụ kiện có thàt hoặc
          gia tuởng
 Bậc       Có the mô ta r0rang chi tiêt vế cac chu dé lỉen quan houc thuoe [ĩnh vuc quan
          Lam
           Có the mô ta rõ ràng chi tiet ve các chủ dê phức tap-
 Bịc          Ihémỏ tả. tuangthuat 1ỉ mẺ. lích hợp cac chủ dê nho; phảt trien cac
          Lhe Lhanh nhung kêt luan
                               phúhgP
---
   Bịc 6    Có thé mỏ tả rỏ ráng chi tiet. chuôt và trâi chày giúp ngưởi nghe dé hỉeu
            vả dễ nhử.
 2.2.3. Nói đôc thoai: Lập luận
   Bac     Khong co dặc ta tuong ửnE       Đậc ta
   Bac
   Bậc 2
             Có thê tranh luan một cách rỗ rảng cung cô quan dien cúa Inh báng những
   Bịc }    #pluan Va cac Vi du minh hga thichhợP-
            Có thẻ tạo ra chuoi lập Iuân hợp lý
          Cỏ thé tranh Iuận cho mpt quan diem cu thể bằng cách đua ra những Jập luận
              khuyèt diêm cun mvi Iua chon
   Bac 4  Có thê lập luân một cách có hệ thong. nhân mạnh được nhũng dicm quan trong
   Bịc     bang nhung chi tist minh hoa lien quan
  Bậc       Khong co dIc Là luung ứng
            Khong
2.2,4 Nói độc thoai: Trinh bảy trưrớc người nghe
   Bịc                                     Đặc tả
  Bậc 1    Co thẻ dọc nhungdoan ngẩn dà chuân bj truac. ví dụ: gỉới thiêu một diên gia
           de nghị nàng ly chúc mung
            Có thê trinh bày ngăn gon thong tin dà duvc chuán bị trước vê mot chu dê
  [ac 2    qucn thuộc thuang ngà} Irinh bay đuvc lỷ do và lỷ giai mộr cach ngán gon cho
           nhung quan dicmn_ké hoach và hànhdong
           Có the trả lởỉ những câu hỏỉ truc tiép với dièu kiện có thể đgc hoi lại vả
          nguời nghc hô trợ giúp dien dat cách tra loi
          Có tè trình bày những bải thuyêt trinh don giàn, duợc chuản bj IrÚc vé một
           chủ dê quen thupc ho;c linh vuc ban thân quan tâm môt cách rõ rang dê nguởỉ
 Bac }     nghc dèdangtheo dòi  những điemn chinh dã dược giải thich với độ chính Xác
           hợp ly
     Có thê trả lời những câu hỏỉ vẻ bàỉ trinh bảy tuy nhỉen dôi khi van phải hoi lai
          khi câu hoi quá nhanh
            Có thé trinh bảy một cách rõ ràng những bai thuyêt trinh dàầưụcchuanl bị:
      neu duroc |ỷ do ủng hộ hay phản dôi một quan diem cu thé , dua ra những Ioi thé
 Bac 4    và bàt lgi cua những Iựa chon khac nhau.                              khong
            Có thé ưrú lởi cúc câu hỏi sau khi trinh hày một cách luu loát, Lự nhien,
          BayCangthang cho ban thân hay cho nguời nghe.
            Có the trinh bảy Dhung bài ,huyêt trinh phúc tạp. trong dó nhan manh đunc
          nhung diém chinh và có chi tiêt minh hva rõrang
           Có thẻ trinh bày môt bà thuyet trlnh một cach r5ranb duac tó chức mọt cách
 Bậc      khoa hoc ve một chu đề phức 'p, mử rọng và cung có    kien cua ban thánbang
          những Isp lusn và cac vỈ du minh hpa lién quan
          Có thê kièm soảt xúc cảm tỗt khi nói, thê hicn mọt cách tự nhiên và hau nhu
          khongcân phài nỗ Jyrc .
 Bậc 6    Có thê trinh bảy mot chú dé phức tap mệt cách tự tỉn  ranh much cho mật dói
            tưựng khong quen thuôc bang ciich sỬ Jung câu truc và dieu chinh cuậc nóỉ
          chuyện màt cách linh hoat theo nhu cau cúa ngUờL nghe
---
 2.2.5. Đặc ta tỗng quát cho kỹ nẳng núi tưong tac
   Bac                                     Đạc ta
           Có thê giau ticp   mức dộ don giản với tỗc độ nói chậm và thưởng XUvÊn phai
           vêu câu  dóỉ thoại với mỉnh nhãc lại hay dièn dat laỉ. Cóthé hỏi và tra [ời
   Bậc            nguòi
             những cẩu hỏi don giản. khởi dau và trà lời nhung câu lênh don gian thuoc
           nbirglinh vuc quan tân và vê nhung chú dé quen thuoc.
           liêp vêDbongvan dê qucn thuậchiin quan tởi congviỆc và cuậc spnghung
   Bac 2   ngủy nhung chua thêdu?Iri họi Lhoai theo cachriengcu1 minh
               Có thé giao tiép một cách dẻ dàng bẳng nhung hộí thogi ngắn Irong nhung
           tinh huong giao tỉcp xác dịnh mà khong can nỗ lực quá mửc
                     duugngôn ngữ don giản dề giải quyêt hâu hết cac tỈnh huong co the
            Có the sử
           phảt sinh trong khi di du Iịch
             Có thê bẳt dau một cuộc hội thoại vê những chù dê quen thuọc mà khong can
              chuân bị ưrưức thé hien nhing quan diêm cá nhân và tran dôỉ thòng tin vỄ
   Bậc 3   nhửngchu dê qucn thuộc vê cuậcSongthuòng ngày -
            Có thể giao tiếp tuơng đổi tự tin về những vin dê quen thuoc và không quen
            thuộc liên quan tởi lĩnh vực chuyên môn hoặc quan tâm của minh Có the Irau
          dôi, kiem tra vẳ xảc nhan thông tin, Xử lý các tinh huâng  gdp va Eiai quvet
           vân de.   Có thé bay tô suy nghỉ vé những chu de ván hóa có tinh trửu Iuong
          nhu phim ảnh. àmn nhac
         Có thể giao tiép khắ luu loát. tự nhien. duy tri quan hệ vởi ngưòi bản ngữ mà
          khóng làm khó cho ca hai bén. Có thé giải trinh    quan trong thòng qua kinh
          nghiem ca nhán, lý giái và duy trỉ quan didm một cách rõTangvởi những lảp
          luận và minh chửng liên quan.
  Bậc      Có thễ sử dung ngôn nẹữ thành thao, chinh xác vả hiệu quả vè cảc chủ dè
          chung các chu de ve giai tri,
                                     nghẻ
          cac  mot cach rd rang.        nghiep và hoc [p. Iạo ra môi lien kêt giữa
          Có thê giao tiêp một cách tu nhỉên, suaungfỗr can trúc ngữ phdp và khong
          gặp khó khẵn khi dien dat phù hợp vói hoan canh
          Có the thê hiên bản thân mệt cách trôi chảy tự nhiên vả khung can  qua nỗ
          lực. Lảm chủduvcvôn tù Vựng và cỏ thé de                    phiai
  Bậc     huông quanh co. Không cỏn phải tim kiếm cách   hiẽn béo trong những tinh
          cau hòi .                                      dat hay tim cach né tranh
          Có lhẻ s6dungthảnh ngữ, cac lổi nóithônglục và ỷ thúc duợc càc nghia hmg.
  Bậc 6   Có thẻ truyen dat nhũng sác thái   nghiabanecich s4dungcac Sẳc thii bicu
          cảm chinh xác và hợp lý, Có th thay đổi cách diễn đạt một cách tròi chả? đén
          mnỨCnpuaidối thoai không nhận ra diều dó
2.2.6. Nói tưrung tác: Hội thoai
   Bịc                                     Đặc tả
 Bậc        Có thê giới thieu, chao hỏi vả Lam bijt trong giao tiêp co bản.
            Có thé hỏi thatn tinh hinh cúa moi  và phan hỏỉ với các tin turc dó.
                                          neuvi
---
               Có the xử Jý cc giao tiêp xà hội ngẳn nhưng chua duy tri dược hộỉ thoai theo
            cach ricng cua minh
  Kac 2        Có thé sửdungcách chào hỏi lịch sự. don gian thuing ngày .
            -Cóthe mvi. de nghị. xin l6i. cảm Un và trà lời lởi mởi. dê nghị và xin lỗỉ.
               Có thé nóỉ dicu minh thich và không thích. phung
              Có thé tham gia những hộí thoai ngẳn trong     ngữ canh quen thuoc và vê
          những chu de quan tảm
           Có the tham gia hoi thoai vê nhúng chủ dê quen thuoc mnà khong càn chuẩn bị
           truúc Iy   nhien úôi lúc vn con khó khán de the hỉen chính xáe  dicu minh
           muonnói .                                      hang
  Bậc 3        Có thể hỉên nhung lởi nói truc tiép trong hội thoại  ngày mn;c dủ thỉnh
           thoang van   hỏi lai những từ và cum lử cụ thể
                   phai [
         Có thể diễn dar cảm xúC và ứng xứ Irước những cảm xúc như nguc nhicn. vui,
           buon quan Tin va thử
               Có thé tham gia vão cảc hộỉ thoai mở rungvé hau hểt các chu đẻ ngay
           trong                 tỉếng ồn,
               môi trường có nhiêu
              Cú thè duy trỉ hộ thoai với  bản ngu qua cách pha trò, dàm tiéu. Lrêu
  Bậc 4   nhau.                      ngưvỉ
         Có thê truyên dạt các mửc độ cam xúC và lám nôi bật tm quan urong cua kinh
           nghièm cá nhan,
           Có thé sirJungngon ngử một cách linh hoat và hicu      chonhững mục dich
  Bậc 5    và h/i, ban pum cac bieu dat cúm xủc , cách nóihong 4ua
                                                         gỉó. noi dua,
  Bậc     Có thé Irv chuyin thoui mái vê cuòcsong cá nhan và xà hội mà không bị can
          Irt bvi bảt kỷ sự bạn ché vê ngón  nao
                                       ngù
2.2.7. Nóỉ tưrong tác; Gian dich hàng hóa và dịch vụ
  Bàc                                     Duc tả
  Bịc        Có thê thực hiện các giao dịch vêhanghóa va djch vu một cách don giàn -
             Cóthê xử lỷ con sổ khói lugng. chi phí và thvi gian
             Co thê yêu cau va cung cấp hang hóa vả djch vuhingngảy nhu goi an Irong
          nhả hàng.
             Có thế lấy nhung thông tin co bản vếhnnghóa và dịch vụ tạỉ cac cua hane
  Bậc 2   buu diện hoac ngân hàng    thong
             Có thê cung cảp va hiêu các     lien quan tới sò lưọng_ con số, giá cá
          cho cáchanghóa. dịch vụ
             Có thê xử lý những tinhhuonghangngảy khi đi du ljch như vê chẫ &. %nMong
          và mua sum
             Cú thê xử lý hâu hêt các tinh huông phát sinh trong khi di du lịch, tô chuc cho
          chuyen du lịch như dặt chó làm giây tà với các cơ quan có thâm quyên khi đi
         du lịch nuửc
                    ngoài         huong
 Bac }       Có thé xử lỷ uhunglinh         thuong   cic cua have buu diên. ngàn
         hane vỉ dụ nhu tra lạỉ hang hoác khicu nạí vê san phẫmn.
     Cóthê gidi thích một vấn dè phát sinh và làm rđ nguyen nhân dẻ nhà cung càp
         dich vu boc kháchbangphúi nhugng bộ
                    dung
 Bac 4       Cá thê sử  ngôn ngữ dê dàm phán một phurong án giải quyêt mâu thuấn
                                      uhièm
         nhu vé dilai_dich vu kém_trách   boi_thuửng Lài chính cho những Lổn tht
---
           hoac trách nhiem ve hang hóa, djch vu khôngdungtrong hợpdong
              Có thé phác thảo mũt kich bẩn den bù, sửdunenhững  ngữ thuyet phue dé
            dat duac sự haiJongvà làm rỗ những giới han đối với bẩt kỷ sự nhuợng bộ nâo
            dà chuan bị Sán
    Bac 5   Nhu Bậc
    Bâc     hu Bạc
2.2.8. Nói tưrong tác: Phóng vẫn và trẩ lvi phong vấn
    Bậc                                   Đac ta
   Bậc 1  Có thê trà lòi phong vàn không sử dụng thành ngữ nhừng câu hỗi Irue lỉêp dơn
           gian vởi tẩc dộ nói chậm và rũ ràng vểthông tin ban than.
          Có thê trả lởỉ và khang dinh quan điẽmn cúa minh bang diễn ngôn dơn gỉản khi
   Bậc 2   trả lời phòng vân    phỏng ván hỉêuduveva Uao dòi
              Có thé làm choneuời                               kiên   thong
          những chu dê quen thuộc. đổỉ khi van can nhác lai câu hỏi hoặc tim cách dien
           dat dễ hỉcu hon
              Có thê dua ra  tuởng trong khỉ phong van (ví dụ nhác tởi một chu de mới)
           nhung phụ thuoc vào việcWOIY tac vniⁿᵍᵘᵈⁱphong vân
             Có thê sửdungnhững ciu hỏi và Irá [ởi đẳ chuan bj Irước dê thục hỉện cuoc
  Bac }          phỏng van nhung vn có khanangđáp ứg mọt vài cáu hỏi tự phát khi phảng
           vàn
              Có lhẻ cung cẩp thông tin cụ thễ dugc Éu cẩu trong buôi phong van tu vản
           (vi du như xin việc) vớỉ dộ chinh xảc hạn che
              Có the tien hảnh cuoc phỏng vn, kiem   và xác nhan thông tin. mặc dủ dôi
          khi phai yêu cau nhấc lei.
             Có theJuara ý tưởng. mnỬ rạng và phál triên chủ dê trong khỉ phong vẩn nu
  Bậc         SH giúp đởhoackhuyen khich tử ngưòi phỏng van.
            Có thé tỉen hênh một cuộc phổng van một cach trôi chay vả có hieu     xuai
                                                                       4u4,
          sang tạo, thẵm dò.
  Bậc     Có thê thê hỉện tỗt vai trỏ cua nguờỉ phung vẩn vànguởidugc phong vin mIở
          rong và phát trien chu de dược thao luan một cach trồichay     không cán loi
          bẩt kỷ su hỗ tro ndo va có thể xử [y tốt nhúng phàn  chu de
                                                      noa
  Bậc 6   Có thé duy tri quan diêm cua minhone  khi tham gia phong van sảp xcp
          chúc lai noi dung Irao đôi phù hop vứi phong cách dỉẻn dat cua neười bun
2.2.9. Phát âm va độ Iuu loát
   Bac                                   Đặc tả
 Bậc         Phál àm ró ràng những tu. cụm tỉr và cách dien dat dả duoc hoc
             Có thé sudung các phát ngòn rất ngắn, bijt lap. chủ yếu là nhmng cấu Irúc dà
          hoc tuy vân còn ngập ngửng dê tim cach dien dal,
            Phát àm rõ ràng tuong dôi chinh xác nhómn tỉ. cach dien dạt và chu ngan tu?
 Bậc 2   ngưởỉ dôi thoai dôi khí vẫn phảỉ yêu cau nhẳc lai.
             Có thé làm nguởỉ dối thoai hỉeu mninh banpcách bô sung các chi tiểt nho_
         mặc du cón ngsp ngừng, cát ngan và khó khan timn cách dien dar lai.
---
                 Phat  âm rú rảng. dê hiêu mặc dú dôi lúc giong vẫn chua tự nhien và thinh
    Bậc 3    thoang còn phát âm sai
                 Có thé nói dài mả ván có thê hiêu dược, mặc dù còn khó khán diẻn dat lai vé
             Cau [UC VaIư VUnE, dac biỆt lả khi nói dảỉ và tự do,
    Bậc 4       Phát àm và ngữ dieu rv rang. lự nhicn.
                 Có thẻ giao liềp dễ dàng và tucng dối luu loát kẻ cả vói các doạn nói dai
             phuc tap
                 Có thê thay dWi ngù diẹu vả đặlIryugàm câu chunn xúc dé thê hicn càc shc
    Bậc 5   thai nghia tinh tê
                 Có thê dicn dạt minh môt cach Irui chảy tự nhiên và gân nhur không khó
            dicn dat trỏi chay  tU nhien
                Có thêthaydôỉ ngữ diennhipdieu và dặL trong âm can chudn
   Bậc 6    cac sãc thai } nghia cinh t€,                               xJc dê thê hisn
                Có thê dièn dạt minh một mach dai mọt cách tự nhien; dễdaneva khong
            ngịp ngừng. Chi ngừng de Iua chon từ ng dẳt nhẩt dể diễn dạt   minh hoạc đé
            Im vidu hay_loi giai thich phu hop
2.2.10. Độ chuẩn xác và phù hợp về mặt ngôn ngữ xã hội
    Bậc                                    DẶc tà
   Bịc         Có the sudung mit sỗ it các cẩu trúc ngữ phảp và mau cau dà học. hons
                Có thé sử dụng cac nhom lu, cach dỉen đạt ljch sựr don giản nhât  ngay .
                 Có the sử dung mật sô cách dien dạt phủhupliên quan dén cac chu de hang
  Bậc 2    ngày .
              Có thẻ giao tiếp phù hợp với vai vầ hoản canh giao tiếp don giản Zrvng gia
           dinh. lớp hoc. cúngviéc thong thurong
                Có thé sử dung tôt vón từ vygngữ pháp cán bản nhưng còn g,p khỏ khãn khi
                có gẵng diền đạt nhũng Suy nghĩ phúc tạp hoặc các chú de, tinhbuonekhỏng
           quen thugc.
  Bậc 3       Có thể giao tiếp trong nhiểu tinh huong thẩng thuờng sử
           hợp.                                                         dungngôn ngữ phù
                   thúc duợc càc phép lich su và cú cách ung Xử phù hợp theo vai và tinh
           huông giao tiêp hãng ngảy Iruong vd nơi lam vicc.
               Có Ihê sử
                     dune tuong dôi chỉnh xác từ vung: eâu ưrúc ngữ pháp trong giao ticp
  Bàc 4   luy dôi khỉ vân can hó trợ lựa chon tir ngừ phủ hợp
              Có thé diễn đat một cách tự tin; rò ràng va ljch sựbangngón ngù[tane [oue
                 nhr thông Luc. phù hgp vói vai. dối tugng và hoan
          cung                                                   Eiao tỉẻp.
                                                           cazh
              Có thé str
                    dungchinh xác, lự tin vả hiệu  cach phát ảmn. lử vung và cẫu trúc
                                               Yua
          ngữ pháp trong giao tiêp luy nhiên dôi khi vẩn phải ngửng cau chuyển và tun
 Bậc 5    cich diễn dat khác.                                      hoạc
               Có te nhận diện dưục nhicu cách diẻn dat kiéu thdnh ngữ  thong tuc.
          cám nhận được những thay dói vê cach giao tiêp tuy nhiên đòi khi vẵn phải hoi
          lại càc chi tiêt, duc biểt khi nghe giong không quen.
---
            Có the sử dung chinh xác; phù hợp vả hiệu quả cách phát ảm tử VUg va cau
           trúc ngữ pháp Irung giao tiep
              Sử dung thành tao các cách dién đat kieu thành ngữ hoac thông tục vói nhặn
           thúc Tõ vê cacLangnghia .
  Bàc 6          Cam thụ dưvc trọn ven các tác dọng vê mặt ngón ngữ-xà hội và vẫn hóa-xa
           hoi cúa nEổI ngữ do        ban nEữ sử dung và có thê dôi dáp lai một cach phù
                            ncuvi
           hgp.
                 Có théJong vai lrỎ cau noi mnột cach cỏ hiệu qua giữanguciSu dung ngoại
           "gừ và ngưỜi sỬ dunguengIe de.           thức dưực nhúng khác bỉệt vế mặt vân
           hóa-xà hội và ngỖn ngữ-van hóa
2.2.11 Mức độ hoan thành nhiệm vụ bai thi
   Bậc                                    Đgc tà
            Cóthé chi hoan thành một só It
                                      phan      gian nhât cua nhiémn vu bai thi (Ira lai
  Bậc                                      don
            cac gợI con glan)       MUC Tat hanchê:phan lớn cac cau [ra loi cú thê không
            phùhợp- ma hô ho!c bị bỏ qua (có thé do không hieu van ban)
            Chỉ hoan thanh phán don gian nhât của nhiệm vụ bải thi (trả lòi các gợi  dơn
  Buc 2     gian) InỨC rât han che: phan lớn các cau Irả lởi cú thê khòng phu hop. mơ h/
           hoác bi bỏ qua (có thê do không hicu ván bản)
  Bậc 3    Hoan thanh phain lón nhiemn vụ bài thi mức hạn chê: mật sẩ cau tra loi co thé
          khong phù hop. mo hó hone bị bỏ qua (có thé do không hỉêu vẳn ban)
  Bac 4       Hoan thanh vua du nhiem vu bai thi; phan Jon cac cau Iru lởi phủ hop nhung
           mật s6 ít có thékhongphủ hợr hoc mo ho (có the do Khong hiêu van ban)
  Bậc 5    Hoàn thành tôt nhỉem vu bài thi; cac câu Ira lửi phân lớn phù hep
  Bậc 6       Hoàn thành nhiệm vụ bảỉ thi một cách hiẹu quà: cac cau Ira lờithuiuexuy ên
           phu hqp
23. Mâ tả kỹnancdoc
2.31. Địc tảtâng quat _cho kộnanedoc
  Bậc                                     Đăc tà
 Bac           Có tê hiêu các doạn văn bản rât ngẳn và dơn giản vê các chú đe dả hoc nhu
          bản thân; gia dinh, trưòng lớp, ban bè
  Bậc 2   Có thê hiêu các doạn ván bản ngan và       giản vê cac van de quen thuoc va €u
              cú Lhê sử dụng những từ thuởng gặp trong công vỉỆc hoac đóiSonehang
          DgUY
  Bậc 3   Có thê doc hỉeu cic vin bán chửra dynethỏng tin rỖ rane vê cdc chu dé lien
          quan dễn chuyen nganh và linh vurc yêu thích. quan tám cua mỉnh.
          Có the doc một cách lương dôi dộc lập: có khả náng diêu chỉnh cách doc và toc
  Bệc 4   độ doc theu lừng dang van ban và mục dích doccungnhu suduneCaCnguòn
          tham khau phù hợp mật cách có chon lọc. Có một Iuợng lớn từ vung chú dong
          phuc   quá Irinh docnhungcó thê van còn Bặp khó khan vái các thanh ngù
         xuât hien
  Bậc 5   Có thê hiêu chi tiết các van bản dài, phửc tap, ke cả các vẳn bẳn khong thuộc
          linh vực chuyên mòn cua minh, với diêu kién dưoc doc lai cic doan khó.
---
               Có thé hieu. lua chon vả sửdung có phê phán hâu hêt các thê loai ván ban.
     Bịc 6  bao gômn cac ván ban trừru tượng- phức tap ve mat câu trúc. hay các lác phảm
                 hoc và phi Yán hvc. loal
              CỦ the hieu duực nhicu     van bàn dài vả phửc Iạp. cam thụ dugc nhùng nét
              khacbift nho gila cac van phong  nghia den và nghiaDonE
2.3.2. Đọc lấy thông tin và lịp Inận
      Bậc                                   Đac tà
     Bac 1  C6 thê hiêu su bộ nộidunecua các ván bản dom gian, quen thuạchoaccac doan
            m6 Là ngMIL duc biet là khi có minh họa kèm theo.
    Bậc 2   Co thể xảc dịnh dưoc thổng tin cu the trong các vàn ban dơn gian như Lhư tử. tở
            thiongtin vả các bài báo ngán mò lả sự kiện,
              Có thé Xác djnh các kêt luan chinh trong các vẵn bản nghị luận cỏ sử dung các
    Bậc 3   tin hieu ngôn ngữ rú rảng
              Có thé nhan dien mach lap luận cua van bảndangđoc, dù không nhẩt thiểtᵖʰᵃⁱ
            thut chi tiet
    Bậc 4   Có thê hiêu các bài báo và các báo cho liên quan dên các van dé thvi sy, trvng dó
    Bậc 5   Có thê hiêu tưởng tận nhiêu Ioại vãn bản dái, phức tạp thường gặp trong đờisong
            xà họi. trong môi truởng công viéc hay hoc thuật, xác dịnh duợc các chi tiet Linh
           lé nhu tái dộ hay kien ân hoac rò rang.
    Bậc 6  Nhu Bạc
     2.3.3. Hoc tim thông tin
     Bậc                                    Đặc tả
     Bịc      Có thê nhan diện cac tênriêng cac Dur quen Inuoc. cac cụm tIr co ban nhàt trên
              cácghchudongl thuine        tune các tinh huong giao tisp hang ngày _
               Có the tỈm được các thong tin cụ thé, dễ doán truớc Irong cúc vãn ban dơn
                       gianIhuunegaphangngàyⁿʰᵘʳquảng cào. thuc don, danh mục tham kháo và
              thvi gian bieu,
     Bậc 2         Có thê dinh vi thong tin cu thetrongcác danh sách va tỉmn duv€thông tin
              mong muon (vf du; sửr dung danh ba diện thoai dé timn  s8 đien toai một loại
             hinh dich vu nao dó)                                      hang
               Có thẻ hiéu được cac bỉền bảo, thỏng báo[onecac linhhuong    ngay
             ntri cungcong(trenduingphô trong nhàhangga lau hua,     hay           nol lam
             viec, ví du bien chỉ duờng biên hung dẳn, biẻn canh buo nguy hiểm.
     Bac 3   Cá thể tim thấy và hiểu cac thóng tỉn liên quan trong các vẫn ban sù dung hang
             ngay nhu thu ti. 1ờ thông tin và các công van ngan.
               Có thê doc luớt nhanh các văn bản dài vả phửc tạp dé dinh vi dưoc các thông
             tu hữu Ich.
     Bịc 4         Có the nhanh chóng xác định nộidungvà mửc đậ hữu ich cúa các bài báo và
             cac ban báo cao liên quan dên nhieu loai chu dề chuyẻn môn đé quyet dinh xcm
     Bac     có nen dgc ký hon hay khong
             N Bac_
     Bac     Nhu Bac
---
2.3,4. Dạc văn bản giao dịch
   Bậc                                      Địc ta
   Bac 1      Có thé hỉểu các thông đỉép ngẳn, úon gian [rên buuUiep.
              Có thê hiêu cac loai thu tù và vin bản dỉện nr cơ bản (thu hoi dảp don dat
            heng thu xác nhận. v.v_) về các chủ dé quen thuộc
                                       nhân ngắn gon; dan gỉản.
   Bac 2      Có the hiêu các loai thưr tỉ cá
              Có thé hiêu các quy dinh. vỉ du quy dinh vê an toàn. khỉ duoc din dar bing
           ngon ngT dun glan                                                   song
              Có thê hiêu các hưóng dn sửdung don gian cho cảc thỉềt bị trong dòi
            hangngảy nhu diện thoại cong công
              Có the hiêu các doan mô  sự kiện, cam xúc và lời chúc trong các thur từr ca
  Bac 3    nhán đu de đáp lai cho nguởi viêt
             Có thẻ hiêu các huởng dan sử dung dưgc viêt ruNang mach lac cho mot thíct
           bị cu the
              Có thé dạc thu tửr Jien quan dên sở thích của minh và dèdangnam bãt đuvc
  Bac 4    nghĩa côt yểu.
              Có thê hiêu các bán huớng dẫn dài, phúc tạp trong linh vyc chuven môn cuu
           mninh    góm các chi tỉêt vé diêu kiện và cành báo. vải dieu kisn đưpc dọc lại
           cac doan khó.
             Có thê hicu cảc loai thu tù. tuy nhiên dôi lúc dung 'từr dien
                                                     phai
  Bạc 5      Có thê hiêuwuone1ặn các bản hướng dẫn dài, phức Iap vè mộL loai máy móc
           hay quy trinh mới, kê cà không lien quan đễn linh vC chuyên môn của
                                                                              minh
           tuy nhiên vân can doc laại các doan khó.
  Bic      Nhu Bac
2.3.5. Hoc xử lý văn bun
   Bịc                                      Đặc tà
  Bậc      Cóthé viêt lai cac tửr đơn va cac vãn ban ngẳn duợc trinh bảy dang in chuin-
  Bậc 2      Có thê nhan ra và tái hiện các lử và cụm tù hoặc càc câu ngán tù mit vẳn ban.
             Cú thé sao chép cae ván bản ngan dược trinh bàydang  hoac viet [a:
  Bậc 3    dung
             Cú thê diễn dạt lại các doan vín bản ngẳn then cách don gian, sửr dụng cách
           dung tu Và cau ưrúc tù cua van ban gÓC .
 Bịc 4    thão luận vê các quan diên dôi lạp và cac chu đé chinh
            Có thế tóm tẳt các doan trich từ báo chi, cac doan phỏng vẩn hvặc các logi tàí liệu
           có baa hám ý kiên. làp lunn vả tháo luan.
 Bậc 5     Có thê tóm tẳt càc doan van ban dàí. khó
 Bac 6     Có thê tóm tt thông tin từ các nguón khác nhau. Jập luận vả dân chửng dê trinh
           bày lai van de mit càch mach lac.
---
 2,4. Mò tả kỷDangviết
 24.1. Hac tatong     cho kỹ náng viết sản sinh
                 quat
   Bậc                                     Đạc tà
   Bậc 1    Có thê viêt nhũng cụm tử. câu ngẵn vé bản thán. gia dinh, Iruờng lớp IOI lam
            ViEC
   Bậc 2    Cothe viet cac mệnh dé. cáu dơn giản và nổi với nhau bẳng cẻc lien lừ nhu:
           nhung
   Bịc 3    Co the viet bai don giản có tỈnh liên ket ve cac chủ dê quen thunc hoac mói
            quan tam ca nhinbongcách kêt nói cac thành tò dơn Jập thảnh bàỉ viét cú cau
            truc
   Bậc 4    Có thễ viết bdi chi tiết rõ rảng vè nhiễu chu dè quan tảm khác nhau; dua
            nhung dong tin và lạp luàn tỉ một sô  khác nhau .
                                            nguón
            Có thễ viêt bài chi tiêL. Fõ ràng- bỗ cục chẵt ché vẻ các chủ dé phửc tạp, lam nỗi
   Bịc      bật những quan trong. mở ring lâp luan vả quan diêm hỏ trợ cho bài viet vửi
            cac bang_chúng ví du cu thê vả tóm tẳt dẵn đến kểt luan phù hợp
   Bac      hợp và câu trúc lopic    cho dộc pià có thê thảy đươc nhung diem quan trong
                              gỉúp
           [rung bai viet.
2,4,2, Viêt sản sinh: Viêt sáng tao
   Rịc                                     #ặc ta
  Bịc 1    C6 thè vict nhung Cuin nir, chu dơn gian vê ban than và nhungnguvi[ole
           tuong tugng noi sông và Eông viec cua hu
  Bậc 2       Có thé vict những cum tù hay những cáu đơn giản về gia dinh, đỉcu kiỆn5002
           qua Irinh hoc tập và cung viéc hien tai
              Cá the mỉcu ta chi tỉêt, de hieu ve nhung chủ dêqucn Thuic lrong linh vuc
           quan tam.
  Bậc 3       Có thé vỉết ve chc Irai nghỉệm, micu tả cam gỉẩc va phanig trong một bài
          viêt dan giản, có tinh liên kểt,
             Có thế mỉêu tà một sự kien, một chuvến di gẫn  (thât hoac giả tuảng)
             Cú thê vỉêt ke lạỉ một câu chuyin
             Có thê miêu rJ rẳng- chi tiêt vê các sự kiện hay những trái nghiệm thật hoac
  Bậc     giả lưủng, thê hiện dược mói liên hệ giữa các    trong một bai viet có liên kêt
          chặt che theo cách hành van cho thé loai có lien quan .
             Cóthe miêu tà ròrane:chi tiet ve những chu dẻ tuộc mốỉ quan tam cả nhân.
             Cóthê viêt bài nhận xét ve Inôt bộ phim mi cuon sàch hogc "[L vú kich
  Bac 5   Có thé viêt những bài văn mieu lả va bài vunsan8tạo rỉ ràng chi liêt voỈ cau
                      viét những bài van mieu tả kinh nghiem và nhúng câu chuyen một cach
          Có thê
  Bậc 6       Fang rành mach.                                      hop
          du lua chon         tử phong phú và lôi cuôn. van phong phù        với thé loai
---
2,4.3. Viêt sản sinh: Viểt báo cáo và tiêu Iuận
  Bậc                                     Đặc tả
  Bac      Không cÚ d;c I luungUny
  Bac 2    Khúng có dac  luong Vng
          Có thé viêt những bai luan dơn giản. ngán gọn vê các chu dê thuoc mô1 quan
           tarn €a nhản.
  Bậc }     Có thẻ tóm tắt báo cáo và trinh bày  kién vê những thong tin       té ma
           ngưvi viết tich lug được về nhung yấn đê quen thuộc có thể xay ra hẳng ngảy .
         Có the viết nhumng báo cáo rất ngắn gon với djnh dang chuẩn: cung cap nhing
           thougtin thyc tế và nêu lý do chonhungkien nghị dua ưong báo cáo.
     Có thể viết mnột bàỉ luận hoặe một bao cao; phát triên các lập luận một cảch hệ
         thong- nêu bẩt đuoc nhung chính và có nhúng minh họa phù hựp:
            Cóthé dánh giá các kỉên khác nhau và các giải pháp cho một van dẻ
  Bậc 4  Có thê viêt mật bà luan haac một báo cắoₚₕₐₜtrien mnột lap lusn nao dú, neu
           lý do tán thành hay phẩn đôi môt quan diem nio đó vàglêỉ ,
           và nhuoc điem của các giải phảp khác nhau         thich uhng        diêtn
            Có thetnghgp thông tin và lệp luan tir nhien  khac nhau .
                                                   nguon
             Có thẻ viết những bà binh luan t0rang cấu Irúc chat ché ve nhửng chu dề
  Bậc 5   phức tap. nhan manh những diemn quan[nngnòi bjt có lien quan
            Có thé víết ưién khai ý và bảo vs quan diém cúa minh với độ dài nhảt dịnh.
          vớỉ cac kien. lâp Iuan và cac mỉnh chửng cu thé
           Có thé viêt các báo cáo. bài béo hoặc bài luận phúc tạp một cách r5rang Nnl
  Bac 6   mnach. tứ dôi dào vê mật vẩn dé nào dó hoặc dua ra những dánh giả sac hén ve
          những đé xuẩt.has binh Juận các táe phâm vãn học .
            Có thể dưa ra những cẩu trúc logic     hợp vả hỉệu qua gỉúp nguởi đoc thảy
                                          phủ
          duycnhung   quan Irong
2,4.4, Viêt turung tác: Đac tảlo0equút cho kỹ nang viêt tưong tác
  Bac                                     Đac tà
  Bậc     Co thè yêu càu hoáccungcap thong UIn ca nhan bang van ban.
  Bậc 2   Có thê viêt những ghi chú ngẳn; sửdung biểu mẩu vế nhừng vẩn de thugic linh
             quan tain
            Có the truyen dat thòng tin,     kien vé nhune chú dê cụ thê Cune nhu truu
 Bậc }      Có thé vỉêt thư cá nhân, viet các ghi chú đé hỏi houc Iruyen đạt nhữngJhone
          tin don gian liên quan trurc tiép giai quyet nhung dicu duyc cho là quan trong
 Bậc 4    Cá thé truyen đạt tin túc, diễn đạt quan diém mit cách hieu qua duói hinh thửc
          viet va lien kêt tin tứcquandiem cúa  khâc
                                           neuvi
 Bậc 5    Có thé thê hiện bản thân rõ ràng và chinh xác. liên kết nguời dẩí thoai mổi cach
          linh hoat và hiêu quà.
 Bic 6    Nhu Bic
---
 2.4.5, Viết turơng tác: Thư tử giao dịch
  Bịc                             ihicp    Đặc tả
 Bàc 1      Cóthe viet  dảp lời mọt buu  diên cácbane;bieu mấu don giản.
 Bịc 2         viêt những thu cá nhẩn dơn gỉản đé cẳmn on hoặc xin lỗi.
            Có the
              Cóthé viêt thu ca nhản mô tà chi tỉct kinh nghiemn, cum xuc. sự kicn.
 Bậc 3        Có thê vỉêt thu tử giao dịch nham cung cẩp thông tin cá nhân; trinh baỵ suy
           nghỉ vê những chu dê lỉênᵃᵘᵃⁿ den cong viêc, học tập và cac chu de ve ván
           húa  nhac . phin anh
 Bsc 4     Cả thể vỉết thu tử gtao djch vởi cac mức dộ cảm xủc vả Ihái dộ, nẻu duợc kỉén
              nhân, trà lởi va binh luain ve kiên và quan dỉẻm cúanguvinhar thu,
 Dac 5     Có thè thể hiện hản thân rò rảng vá chinh xáctIOnBcác thu tIn ca nhàn, sửdung
           ngôn ngữ linh hoat và hieu quà, bao gôm the híện các cung bic cam xúc. cach
          nó:boue glo va bong dia,
 Bac 6     Như Bậc
 2,4.6. Vỉêt tưong tảc: Ghi chép, nhan tin, đỉên bỉêu mẫu
 Bac                                       Héc tả
          Cả thể vỉết và
 Bac                  diencác con sổ, ngảy tháng tên rieng quẵc tjch, dịa chi, tuòi.
          ngày sinh khi den mỗt quuc gia. vídụ: dien vào một mnau dang ký Khách san.
 Bac 2       Cóthé hieu đưực những tin nhần ngan, don giản,
             Có the viêt các tin nhắn ngắn, dơn giản lien quun tới nhúng vấn dè thupc linh
          YUC quan tam
             Có th viêt các ghi chú truyen dat thòng Lin don giản về nhung nọidunglien
 Bịc      quan tởi ban bè. nhán vien dich  giáo viên và nhingnguỏithường zặp trong
          cuộc songhangngày , l4m rỉ đưqc cúc diêm quan trong trong tin nhán
 Bic 4       Cả thê hiêu các tin nhẳn có nộiduneyeu cu houc giải thich van dê.
 Bac 5    Nhu Bac
 Bac      Nhu Bic
          Nhu Bac
 2.4.7. Xu lý ván bản
 Bậc                                       Đặc tà
Bịc 1    Có thê chép lạỉ những tir dơn hay vân bản ngẵn dược trinh bảy duới dang
         chuân
Bậc      Có thê lua chon và táỉ tao nhung từ, cumn [Ừ quan trong hay nhing câu ngản Lử
         một doan ván ngan trong khà nang vả kinh nghicm giải han cua ban than. Có thé
        chép lại nhung doan ván han
                                 nvin
Bac }    Có the tập hợp thongLin ngân từ mật vainguónvà IÓrn làl lạinhímng thông tin
        dúó chongưòikhác . Có thé dỉén dạt lạỉ nhừng doan vãn thco loi dơn gian; sỉr
        dungcách hành ván và trinh tự nhu trong van ban gc
---
           chieu những quan diem khác nhau và cac chú dicm chính. Có thi tóm tàt những
  Bậc      doanIrích lỉr các    nhu Lin LứC .phong van, hay tu lícu có nhing quan dỉểm
                          nguon
           tranh luận hay thao luận. Có the tóm tàt cổt truyện hay trinh tự cảc sụ kiện trong
           một bộ phim hay mnột vở kịch
  Bậc      Có thê tóm tft các vãn bản dai và khó
  Bậc      Có thẻ Ióm tắt thông tin tử nhiềuneuỏnkhác nhau. qua dó thê hien kha nung
           cau truc nhùng tranh luan và bải viêt một cách mach lac vê kêt qua long the.
 2.4.8. Tieu chi ngôn ngữ chung
  Bịc                                     Đac ta
  Bậe ]   Cá kien thửc cơ bản ve cách dien dạt don giản các thông tin cá nhan vá nhu cau
          cụ Lê.                                      háng
          Có vốn ngón ngữ co bản dẻ xử }ý các tinh huống       ngày vởi nộidungcó the
         doán truúc; mặc dùnguởiviêt van phải dicu chinh nộỉ dunghângdiệp và tim
          Có thê diễn dạt ngãn gon nhúng nhu cau dơn giản trong sinh hoạthang ngay cu
         thẻ như thông tin cá nhân. thói qucnhangngay- mong muon, nhu cau- hor Ihong
 Bậc 2         Có thé sửdungnhung kieu câu don Ẹiản, những doản ngù; cum tử ngẳn dugc
      chi nhở, nhúng mô thức giao tiêp dê diễn dạt ve ban thản. vê ngưởỉ khác. cỏng
         vicc, dja dunh vit sử huu Y.v  Có von tử han chê gom nhung cụm tỉr ngản duợc
        nhở ve nhung tinh huong cap thiet co thé doan Irưuc; trong những tinh huòng
         ghi
         không quen lhuộc. vẵn thưòng xẳy Ia những hiều nhám và giản doan giao tỉép.
   Có đú vôn từ đê có thé miêu lả những tinh huong không thê doán truớc- giải thich
         các dicm chinh cua van dê vói độ chinh xác họp lỷ và thê hicn nhung su} nghi vc
         các chú de mang tính triru Iưựng hav van hóa nhu âm nhạc. diện ảnh; Có dú vôn
 Bịc 3      vyng de dien dat mong muôn bán thản vởi môt chút do dự hav viêtlonevong
         ve Các chủ đê như gia dinh, sở thich; dum mé, công vicc, du lịch. các sụ kiệndang
         dien ra nhung do giới han ve I,1 lỬ vng nêI dôi cho viêt lạp và thê hiện khỏ
         khan trong cách trinh bảy
         Có thé dien dat vê ban thân mnot cách ro rang ít có dáu hiêu vê giới han diêu
 Bậc     nguòi viêt muón diễn dạL. Có dủ vón tỉr dê có thê miêu tả mọt cách rõrane- bàv tò
         quan diêm và lriên khai lập luan mà khòng thấy cỏ dâu hiệu phai tim tử, thé hiện
         kha nang   dung mor vai kicu câu phửc Lap dê diễn dat.
         Có thé lva chon cach trinh bảv phù hop Iửr một vòn tửrrongdé dien dal ban thàn
 Bậc     mot Cach ră rang màkhông có dấu hicu ve sự giởi hạn diêu    vict muon dicn
                                                              rguni
         daL
         Có thê sửdung ngân ngữ       phạm virông cẩ khà nang kiem snắt ngôn từ một
 Bậc     cách nhàt quan dê dien dat suy nghi chinh xác, nhán manh. khu biet va Joai bu
      những yếu tổ tỗi nghia. Không có dấu hiệu về su giới han dièu ngưởi viết muổn
         dicn dạL.
2.4.9. Pham    tử vựng
  Bịc                                     Dặc tả
 Bịc     Có võn íỬ cơ bản gỗm cac tử. cum từ don le thuoc các tinh huóng cụ thé.
---
  Bậc 2    Có đù vonl tử dêthuchisn các giaa dịch thưửng nhật lỉên quan dén cac tinhhuong
     và chu dê quen thugc; Có dú vón tử dê diên dạt nhung nhu cau giao tiêp cơ bản và
           dé xử lý những nhu cau toi gian
  Bậc 3 Có dủ vỗn tir đé diễn đat bun thân; tuy cònvongvo, vê hau hêl các chu dê lien
          quan dòiSonehang ngay nhu gia dinh. thóỉQucnsở thich cong việc. du lich va
          cac SU kien dang dien
           Có vân từ Fộng vê cac van dê liên quan1 tới lĩnh vuc cúa  dung
                                                         nguờỉ               ngon ngữ
  Bậc 4   vd háu hêt các chủ d chung. Có khả nẳng hành ván da dang nhẳm tránh lặp lù
          thuvng xuyên, nhung do von tử van con thiêu nên khi diẻn dat vằn cỏn ngập
          ngủng; dàidong
          Thongthao một lugng tùr vung lớn, có thê cho phép làp dãy những khoang tròng
  Bịc =   bang cach suduug những lôi nói giải thich dai dong. phaỉ tim kiém tử thich hợp
          hoặc dung cac lói nóiJanglrani Thong thạo cac cụm tử mang tỉnh thảnh ngữ và
           ugù LhongWE
  Bịc 6   Thông thao mộr lugng tir VIrng rât lớn bav gòmn các cumn tử mang tính thành ngũ,
          tử ngữ thông tuc, nhan hiêt durgc mirc độ nghia bicu càm.
2.4.10. Kiimsoat tỉr vựng
  Bậc                                    Dặc tả
  Bậc     Không có dặc tả tuong ửng
 Bậc      Có kha nãng kiêm soảt duợc von từ hep thuoc các nhu câu cụ thể hẳng ngày .
        Kiem soát tỗt huong tir vung ử trinh độ sơ cấp. Tuy vậy vẳn có nhung lỗỉ lớn khỉ
 Bậc 3  dien dạtphung    nghi phúc Iap hay nhêng chu dé và tinh huong khổng quen
        thuoc,
 Bac 4  Mức dộ chinh xác Irong vice sử dụng lử nhin chung là cao Tuy dôi chỗ cỏn gầy
        hieu nhámn   sỤ lựa chon từ còn chua chinh xác nhưng điêu dó không làm
        Irở qu4 trin Piao ticp.
 Bic 5  Đòỉ khỉ có những khiemn khuyết nho nhung khỏng cỏ nhung ỗi nghiêm trong
        trong việc sử dụng
 Bac    Sử dung tir Iuun chính xác và thich hợp
2.4.11. Hộ chinh xác vê ngữ pháp
  Bạc                                    Đặc tả
 Bịc    Chỉ dùng duợc một cách han ché một số cẩu lrúc ngữ pháp và mẩu câu don giản
        Irong von ngứ pháp dd duực học.
        Sử dụng chỉnh xác mệt s6 cau túcQon gian nhung van mác các lỗi cơ ban môt
 Bịc    cach hệthống như co thiẻn huởng nhẩm lẫn giữa cac thi không sửdung dong
        thich hợp cúa dộng từ với chủ ngữ. Tuy nhien;nguvi  dyngván thê hiện duoc
           ràng minh muân truven daL.
---
           Giao tiếp dugc m[L cách khá chính Xáe Irong những ngữ canh qucn thuậc: nhin
        chung, có khả nâng kiem soát tổt mnac dú còn có sự ánh hưởng dáng kể cua tỉêng
  Bậc 3  mc dẻ. Có thê cỏn mẳc lói, nhungnguửisử dụng van thê hicn duợc IÕ rang
                   minh muôn truyen dat Sử dung dược một cúch kha chínhXanhing mẩn câu
        thuomgdungliên quan tới những tỉnh huong qucn thuàc.
  Bậc  Kiêm snát ngữ pháp tôt, dôi khi cũng cú nhimng lỗi nhả trong cau trủc ciu nhung
         hiêm khi xảy ra và khi nhin lai thi có thé sửà dược ngB} . Khong mfc lỗỉ gầy ra sV
         hicu lam
  Bậc    Luón duy Iri dộ chinh xảc ngữ phảp cao, híém khi mẳc lỗí má néu có thiCunekhú
         phảt hien .
         Luôn duy trì việc kiêm soảt ve ngù pháp dôi vúi
                                                          nhung cấu trúc ngôn ngù phửc
  Bậc 6  tạp ngay cà khi phải chú    dén nhimg dieu khác nhu chuẩn bị choᴾʰⁱⁿtiep theu
         honc theo doi phàn ứng của nhung   khac
2.4.12. Độ chính xác vê chinh tả
  Bậc                                      Đặc ta
         Có the chép lai các tử và các cụm từ ngan, quen thunc nhu cac biên hiju hoặc các
  Bậc   lời chỉ dan dơn gian tên các vật dung hang ngảy , ten cac cua hieu vả cáe cum tù
         lhuunexuyên sửdung Co thé vỉètdung chinh ta dja chi. quỏc tjch vả cacthone
        tin cd nhan khac.
  Bac 2  Có thê chép các câu ngan ve các chủ dehaogngu} vi du cac câu chi ủưủng
        thé viêt chinh xảc âm tiêt cúa các tử ngẳn (không nhât thiêt chuân mực tuyệt dẩi)
            có trong von t4 khẩu ngq của ngưởi hoc
  Bậc 3  Có thé viêt đuợc một doạn ván nhin chung là dẻ hiéu từ đẳu lói cuói vởi chù viẻt,
        dau câu và bố cuc chính xác dê người dạc có thé theo dôi,
  Bậc      thê     duac mật doan vun Tõ rang  de hiêu thcodungcàc tiêu chi ve phản
        doan và bó cuc chuan cia mit doan ván Có lhé sửdung chữ vièt vi dau chu
        luong dôi chinh xac nhung van con dấu hicu bị ánh huửngLicnemc de.
 Bịc $  Bó cục, phân doạn vả sửdungdau cẩu tóng nhất va hợp lỷ. Vict dung chinh Ta
        nbngđôi chó cón lỗi nho dokhòngtập trung
 Bậc 6   Viết không có [ỗi chính tả.
---
                                   Phụ hc U
                     cHrtu               Phu Iuc 1
                            euy          Mor   cH0Nc cHi                    Nco
                                         BẢNG THAM CHIEU QUY ĐỎl MỌT SỎ CHỬNG CHI NGOẠl NGỬ
       BANG THAM                 DOr       sO                  NGoAr
                                                L\IC
       IƯONG ĐƯONG BẠC 3/6 KHUNG NÃNG LỰC NGOẠINGỨ
       TLTONG DI'ONC BAC 3/6 KHUNG NANG              NGOAT NGIJ 6 BAC
                                                         DUNG CHO vITT NAM  BaC
                                                         DUNC CHO VIET NAM
     (Kin                                               g      cia
   (Kèm theo Qưyét đpnh vỏ [342Qu-UHQ6; ngủy 30Mhang              Gian
          theo Quyit dinh sii t 342/QD-DHQG ngay 30 thAng ndm 2022          doc
                                          phi Hi
                                              Đaỉ hoc Quóc gia Thành phỗ Hồ Chi Mỉnh)
                      Dqi hpc Qu6c gia Thanh        chi Minh)
                                                               Trinh
                                                               Crinh dorLhane diem
str            ngii           Chftrg chi/vin bing                dQ/Thang   tli6m
         Ngdn                                            Chung chuvan bang
         Ngon ngT                                              Tucng tlucng bflc
                                                               Tuong duunz hac3
                         TOEFL iBT
                         TOEFLỉBT                              45
                         IOEFLITI                              450-499
                         TOEFL ITP                             450-499
                          IELTS
                         IELTS                                 4.5
                                                               I
                                                              [31 Preliminary [1
                                                               B  Preliminary/B I
                                                               Business Preliminary/
                         Cambridge           English          Dusiness Frelimituars /
                        Camhridge Assessment English
                                  Assessment            Linguaskill
    Tieng                                                      Linguaskill.
                                                               Thang ilitim:
                                                               Thang diim: 140-159
     Tiilng Anh                                                             140-159
 I        Anh                                                  TOEIC (4 kj
                                                              TOEIC (4 kỹ nang)
                        TOEIC                                               nang)
                         TOEIC                                 Nghe - Dgc: t6i thidu 450 dier\.
                                                               Noi - Victtdi thidu 8l dianll\
                                                         lgc  Noi Vi6t:     l             'tt
                         Chứng chi theo Khung nang lrc
                         Chfmg chi theo Khung ntrng                             '> ll
                          trgo{i ngtr 6 boc (80 Girio duc vd   B1
                        ngouingử         bac (1v Giao duc Val                  /
                         Ddo tao quy     tlinh vd c6ng
                        Dào In0 qu} dinh va cong nhan)
                                               nhAn)
                         CIEP/Alliance                         TCF: 300-399
     Tiêng Phảp         CIEP Alliance                         TCF: 300-390
                                                               Vin
                                                              Van hang DFL1 1s1
      leng rnap           francaise                            bing DELF
 2   r                   hancaise                                          B I
                                                               Diplome d Langue
                         diplomas                              Diplome  Langue
                        diplomas                                   de
                         Go€the - Institut
                         Goenhe     uculu                      TestDaF Bac
     Tiêng Đửc                                                 TestDaF Bac  3
     Ti€ng Dric          Ihe German TestDaF language
 3                       The German TestDaF language           (rDN
                                                              UDN 3)
                         Certificate                           3)
                         Certiticule
                          IPKH - Tect nID
                          TPKI1 - Tecr no
     Tiéng Nga            pyccr(oMy t3uKy
 5   Ti6ng Nga                                                 TPKH-I
                          l(aK                                 TPKI-[
                         Woctpahhom}
                          HHOCTpA|iHOMy
                        Japanesc Languagc Proficienc:
    Tiéng Nhẩt           Japanese Language Profi ciency
 6   Ti€  Nhdt           Test
       ng                Test                                  N4
                         (JLPT)
                        ULPT)
                            ofProficiency in Korea
                        Test of Proficicncy in Kurea
     Tieng Hản           Test
     Ti€ng Hdn                                                 TOPIK
 7                                                            TOPIK Bâc
                         (TOPTK)                               Bac 3
                        (TOPIK )
                         Hanyu Shuiping Kaoshi
    Tiéng Tning Quór    Hunyu Shuipmng Kaoshi                  Bic
     Ti6ng Trung                                               HSK
 8              Qui5c                                         HSK Dac ;
                         (HSK)                                   3
                        (HSK )
                                                               oiiim        ki
                                                              Diem tỗi da mỗi kỹ nãng
                                                               t6i da m6i     nang td 30
                                                               (dat t6i             4 ki
                                                              (dat t@ỉ thieu 18/30 cho
    Tiéng Ý                                                                 thidu 18/30 cho
     Tiilng Y            PLIDA BI
 9                      PLIDA BI                               Tiing di6m   t6i
                                                               ndng). Tong
                                                              nong)-        diemn  tnieu
                                                               '72/t20.       thicu
                                                              72/120
l0  Tiéng Tay BanNha          BI
     Ti€ng Tdy Ban      DELE BI
                  Nha   DELE
---
      Dsnh mqc thrm khio clc kt rhi   thd duqc ai     trong
     Danh muc tham khảo các ki thi cú thê dugc sử dung trong đỉêu kicn giàn
                                   c6            dung       didu kiQn ginn
 cfch xn hoi  dich bfnh hofc
 cach xà hậr do dich bênh hoặc thỉẻn tai kéo dai:
           do              thi6h tei k6o dAi:
                                                     Trtnh
                                                     Trinh đô Thang diim
 stt  Ngdn ngfi      Chfng cbl/chring nb{n                 ilQ/Tbrng tli6m
       Neon ngữ       Chứng chichửng nhận         KNLNNVN            CEFR
                                                      KNLNNVN        CEFR
                  IELTS
                  IELTS Indicator
                        Indicator
     Fieng Anh    TOEFLiBT Hame Edition                              RI
      Ti€ng Anh   TOEFL iBT Home Edition             Bflc
                  VPET                               Hic³
                  VPET
     - Thdi              chung
      Thởi hạn cong nhân
           h4n c6ng      chimg chi: trong thdi                tinh tir
                    nhan   chi: trong thởi han hai (02) nãm tinh từr ngay
                                             han hai (02) nAm       ngey
cáp cho dên ngảy dáng kỷ Xac nhin dat chuán.
 cdp cho d6n ngiy tlSng ky xdc nhan dat chuin.
     -       Dang                         chung
            Cn cứr bing tham chieu quy dổỉ một s6        ngt
      Cdn cri     tham chillu quy  m6t sii chung chi ngoai
                                                chi ngoai ngữ IUƠng dương
                                rti5i                       tuong tluong
                            ngt
bac 3/6 Khung náng lyrc ngoai ngừ
 bric 3/6 Khung ndng lgc ngo4i  6 b{c dune        Nam, Thri
                                 hacdirng cho ViQt           trudng CSDT
Xen xét quy dinh chi tiét ve vẳnbang.       cho Việt Vam, Thu Lruởng CSĐT
      x6t quy tllnh chi      Uing, chung           nh{n       ngt
 xem                   vd van    chửng chỉ, chửrng nhan ngoai ngu dê cong
                    rii5t                chi, chung     ngo4i    d6 c6ng
 nhin
   nhin dat chuản dau ra trinh độ dàn tao dai hoc
      dat chuAn dAu ra rrinh dO deo tao tl4i hgc.