             ĐẠl HỌC QUỐC GIA         coNc
         DAI                                     xA                     Nd\l
                                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             HQC QUOC GIA                        HoA  Hor cHir NcHiA VrET
             THÀNH PHÓ HỎ CHÍ MINH
  THANH PH6 Hd cHi MINH                          Độc lập- - Hanh phric
                                            DOc lAp TU
                                                    Tự do         Hanh phúc
                                                       do
             Số:/372/QĐ-ĐHQG                     Hi
                S6:.1i?liQD-DHQG                 Hồ Chí Minh, ngàyAOtháng Ac năm 2022
                                      Thànhphii     Minh,
                                      ThAnhphổ  Chi            ngdf^orhangrcndn 2022
                                      QUYÉT ĐỊNH
                                      QUYETDINH
               Vềviệc ban hành Quy chế vănbằng;
                Vd     ban hirnh                 vin bing, chứng chỉ
                   r.iQc              Quy ch6       chri,ng chi
                                                                 unu
             GIÁM ĐÓC ĐẠIHỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
        crriM Doc D+r Hec eu6c crA rHANH pH6 HO cni
           c*                                        It
        Căn cứ Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng
         Cdn  Nghi dinh sij 186/20t3ND-Cp ngdy t7 thring  ndm    cia
                                                            11 năm 2013 của Chính
  phi vi                                                    2013            Chinh
  phủ về Đại họcquổcgia:
             Dqi hoc quiic gia;
         Cin cuQuyết định số 26/2014/Q4-TTg ngày 26
        Căn cứ Quyd dinh              sti 26/20i4/eD-TTg ngdy 26 tháng 3  cia Thi
                                                  thang  ndm 2014
  tướng                                d                       3 năm 2014 của Thủ
             Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và
             ruong Chinh phn v6 vi6c ban hdnh  chi!  ch'ic  hoat độngcủa Đại học quốc
  gia                                 Quy     vai hoqt dQng cia Dai hoc qu6c
  gia và các cơ sở đào tạo đại học thành viên;
             vd cdc co sd ddo tao dai hqc thdnh vi6n;
           aiQuyết định số 867/Q4-ĐHQG ngày 17
        Căn cứ           867/eD-DHeG             tháng
         Cdn      ttinh s6                       l7       8 năm 2016 của Giám đốc
             Quyit                     ngdy    thdng 8 ndn 2016 cia Gi6m d6c
             Quốc gia Thành  Hồ chí Minh về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt
  Dai hoc     gia      phii           vi
  Đại học Qu6c   ThdnhphốH6 chi Minh  vi€c ban hdnh euy ch6 t6 chttc vd hoat
  động c  trường
  d6ng    a trcdng                                     Quốc gia Thành_
        của     dai hoc thdnh vi6n vd khoa tn
                đại học thành viên và khoa trực thuộc Đạihọc
                                                 c thu6c Dai hoc  gia    ph6
  Hi                                                    eudc                Thdnh phổ
 Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM);
             chi Minh (DHeG-HCM);                                              ;
           c* Thông tv                            tháng I
        Căn cứ    tư số 21/2019/TT-BGDĐT
        Cdn  Th6ng   sij 2|/2OIS1T-BGDDT         ngdy 29   ndn     cia
                                                      29 thdng 11 năm 2019 của Bộ
 trưởng                                   ngày         I       2019       86
          86                  vi                            bằng
  hwdng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế
          Giao duc vd Ddo tao    vifc ban hdnh            lj,          tốt nghiệp
                                           euy chi! qudn lý bing tiit nghiQp
                bằng                             bằngquản
  ,'ung hgc cq  bingtốt nghiệp trung học phổthông              r*rg
 trung học cơ sở,             trtng    ph6
             sA,     tiit nghiQp                 th6ng, bdngtốt nghiệp trung cấp sư
 phạm, bằngtốt nghiệp caođẳng         hoc bằng     tilt nghiip        oip ru
 phan,.bdng t6t nghi(p  ddng          phqm,  bing
                    cao               phạm, văn  gido         chứng      cia
                              sv      vdn        giáo  dai
                                                 dục đại học và
                            su                   duc    hoc vd chting chi
  hi thốnggido dục quốc dân;                                         chi của
 hệ th6nggiáo dqc quic dAn:
        Cin ct Thông tư số 27/2019/TT-BGDĐT ngày 30
       Căn cứ Th6ng tu s6   j                    tháng
                                                 27/20  9/TT-BGDDT ngdy 30 rhang 12 ndm 20j9 cia
                                                          12 năm 2019 của Bộ
 trưởng                     ti                                         86
 truong Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Quy định nội               bằng
             Br5 Giao duc vd Ddo tao  vi6c       dung      ten
                                                 n6i dung chinh ghi
                                  euy dinh        chính ghi trên vănbins,
                                                               vdn     va
 phu luc     bằng giao                                                 và
phụ lục văn
          vdn bdnggiáo  dai hoc;
                    dục đại học;
                    duc
             c* Thông tư số 16/2020/TT-BGDĐT ngày 05
      Căn cứ              tn s,j l6/2020nt-BGDDT
        Cdn  Th6ng                               ngdy  tháng 6     cia
                                              0S thting    ndm
                                                               năm 2020 của Bộ
 trưởng        dục                               bằng          2020    BQ
 trudng 86                                       niu
         Bộ Giáo  và Đào tạo về việc Quy định mẫu
             Gido duc yd Ddo tao G              bing 6t
                                        dinh         tốt nghiệp trung cấp su
            bằng                      viQc eu,v       nghiip trung cdp sr
phạm và mẫu      tốt nghiệp caođẳng
 pham        ntiu bang t6t nghiip     phqm;
        va               cao ddng su phạm;
                                      SU
      Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo:
       Tlteo d€ nghi cria Tnnng ban Ban Ddo roo.
                             QUYÉT ĐỊNH:
                             QUYET D!NH:
      Diiu l.
     Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế vănbằng,
             Ban hinh kdm theo euyiit dinh ndy           chứng chỉ
                                                 euy ch6 vdn bing, chtng chi.
             Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
      Diau 2. Quy6t dinh nriy co hi€u luc thi hdnh kd tu ngdy k!.
     Quyết định này                   thế Quyết định số 166/Q4-ĐHQG ngày 28
           tlinh   thay
     Quy€t                            ndy thay rh€ euy6r <tinh sO tOOrqO-OHqC ngey 28 tháng 3 nim
             2017 của Giám đốc ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy chế văn  rhdng 3 năm
2017 cria Cidm d6c DHQG-HCM  v€ vi6c ban hirnh        bằng. chứng
                                                 euy ch6 vdn bing, chung chi.
                                                                 chi.
---
                                      2
        tu          Văn phòng; Trưởng các
     Điều  3. Chánh V{n
           3. Ch{nh      phdng, Trudng cdc ban chrtc năng
                                                     ntrry c6 li€n
                                                      có liên   quan   thuộc
                                            ban chức              quan thu$c
                                  finh
ĐHQG-HCM; Thủ trưởng các đơn vị thành viên; trực thuộc ĐHQG-HCM có liên quan
  DHQG-HCII{, Thrf hrdng c{c dcm vi    vieq t1tc euQc DHQG-HCM   c6 li€n quan
     t{ch                              v
 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này / .  -
  c.hiu   nhiQn rhi htnh Quydt dinh nCy./., ,
                                                    Iil.CIiMD6C
  Nai nhttq                                       KT. GIÁM ĐỐC
 Nơi nhận:
  - Nhu Điều 3;                                     PHÓ GIÁM ĐỐC
  -  Nhu Di€u 3; (iL
   Bộ GD&ĐT (để báo cáo);
  -  B0 GD&DT  b{o oro);                                 ko
   Giám đốc (để báoc5I
  -  Gifo &c (tS Ho cáo);                     ;
     Intl:VT,
  Luu: VT, Ban ĐT.
          BroDT.
                                                vg
                                                 Nguyễn Minh Tâm
---
     ĐẠl HỌC QUÓC GIA                                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      DAI HQC QUOC CIA                                                    c01.-G HOA X;. Hor CHU NGHIA VIET NAM
         PII6     cHi                           lip
 THÀNH PHÓ HỎ CHÍ MINH
  TH,|NH      Hd      MINH                  Độc lập -- Tu                 -Hạnh phúc
                                                           Tự do          Henh phric
                                            D.Oc                         do
                                     QUY CHÉ
                                     QUY CHE
                            Vin bằng,chứng chỉ
                                     Văn bing, chring chi
                Quyết định số 4872 /QĐ-ĐHQG,               n tháng
        (Kèm theo      dinh          n)I/QD-DHQG,                         hting 40 năm 2022
        6Am heo                               ngdy 10                     tu nam 2022
                  Quya      si;               ngày
             của Giám đốc Đại học                          Hi
             cia                      gia Thành            Hồ Chí Minh)
                 Gidm     Dqi        Quốcgia    phtj                      Chl Minh)
                      d6c            hpc Qu6c  Thdnhphố
                                          I
                                     Chương I
                                      Chuong
                                      DINH CHUNG
                            QUY ĐỊNH CHUNG
                              QUY
      Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
       Di6u l. Pham  vi tliAu chinh  vir d5i tuqng ip dqng
       l.                   vi        lt              bằng
       Quy chế này quy định về quản lý văn                                chứngchỉ của Đại học Quốc gia
       1 Quy ch6 nriy quy dinh       quan    ven bnng. chrmg chi cua D4i hgc Qu6c gia
                   phốHồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) gồm: nội dung; ngôn ngữ ghi trên vănbằng
 Thdnh ph6    Chi Minh (DHQG-HCM)                               ghi
 Thành     Hd                         g6m: nQi dung. ng6n ngr          rr€n van bing.
 chứngchỉ, phụ lục vănbằng;           lf                   l!  bằng
 chring chi, php  v5n                  quản lý phôi và     vfn            chứngchỉ; cấp
              lgc                      phôi, qudn  phdi vd
                          in ph6i,                                        bing,
                     bdng;in                                   quan lý văn  chung chi;
phát, chỉnh sửa, thu hồi,hủy         vln bằng;chứng  quản                 bằng;  c6rp
 ph6t, chinh sta,    h6i, bỏ văn                           chỉ; cấp bản sao văn  chứng
               thu    hny bd         bAng, chring chi;                bing, chtng chi
từ sổ gốc; kiểm tra; thanh tra xt                          c6p btur sao vdn  chỉ
 tir   glic; ki6m                    xử lý vi phạm.
   sO          tra, thanh tra,       lli vi pham.
      2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở đào tạo bao gồm cáctrường
       2. Quy ch6 ndy rip dUng d6i v6i cdc co sd deo tao bao g6m cdc trudng đại học,
                                                                                    dai hgc,
viện; khoa; trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM, Phân hiệu ĐHQG-HCM tại tỉnh Bến
 vipn, khoa, trung tam tryc thu6c DHQG-HCM, Phan hiQu EHQG-HCM t?i tinh Biln
 Tre được Giám dốc ĐHQG-HCM giao nhiệm vụ đào tạo
 Tre duo. c Girim d6c DHQG-HCM giao nhiem vU .ldo tao.
      3. Ngườidứngdầu cơ sở dào tạo là Hiệu trưởng; Việntrưởng;Trưởng khoa khoa
       3. Nguoi drhg ddu co sd deo tao la HiCu trudng, Vien rudng, Trudng khoa khoa
trực thuộc; Giám đốc trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM và Giám dốc Phân hiệu
 trgc thuQ€, Gi6m d6c trung tem tlgc thuQc DHQG-HCM vd Gidm d6c Phdn hi€u
ĐHQG-HCM tại tỉnh Bến Tre            chung  truởng
 DHQG-HCM    tai tinh   Tre goi chunglà thủ                dio
                     B6n                  trudng cơ sở dào tạo.
                              gọi     Id rhU    co sd                     teo.
      Điều 2. Nguyên tắc quản lý, cấp vănbằng;
       Diiu Nguy6n   tic quAn lf,     vln bing, chứng
          2.                         c6p    chrtng chi
                                                  chỉ
       l. VIn bằng. chứng                                                 thống  bằng.
        Văn bing,                    chi do DHQG-HCM
                        chỉ do ĐHQG-HCM phát hành thuộc hệ
      1           chriarg                  ph6t hdnh thuQc                         văn bing,
                                                                          hQ th5ng van
chứng chỉ giáo dục quốc dân
 chrhg chi gido dgc qu6c d6n.
           bằng.chứng chỉ được                             lj thống nhất; thực hiện phân cấp quản lý, bảo
       2.        chrmg                                                    phin  lf,
      2 Văn
        VAn b5ng,                    chi tluoc qurinlý thiing nh6t, rhuc hi€n
                                     quản                                 cdp qudn       bdo
             flich
đảm quyền và trách nhiệm của các cơ sở dào tạo.
 dam quyen ve     nhiem cta          ciic co so ddo tgo.
        Vin bằng chứng               cấp một lần; trừ
       3.   bing,       chi                   trường             quy định tại Điều 22
      3 Văn       chimg chỉđược                            hợp
                                     ttuoc cdp mQt lan, tru truong hqp quy tlinh rai Diiu 22
của Quy chế này.
 cia Quy ch6 ndy.
       Nghiêm cấm mọi hành vi gian lận trong cấp phát và sử               bằng
      4. Nghiem cim mgi     vi gian   trong cip            vi st dụng     bing. chứng
      4                hdnh           ldn      phrir                     dung van
                                                                          văn  chung
chi
 chi.
           tlim công                                       bằng.
      5. Bảo đảm                     khai, minh bạch trong cấp phát văn  chứng
      5. Brio                        c6ng khai, minh bqch trong c6p phrit van bing. chung chi.
                                                                          chi.
      Diiu            vin bằng
     Điều 3. Các loại văn bing, chứng
                lo4i                   cta DHQG-HCM
          3, CAc                      chỉ của ĐHQG-HCM
                               chri,ng chi
       l    bằng     gồm:
        Vănbing
      1. Vdn     bao g6m:
                 bao
      Bằng 7tốt nghiệp caodẳng       phạm.
      a) Bang t6t nghi€p cao ding    pham.
     a)                        su
                               SU
---
                                          !
       b) Bằng
      b) Bangcử nhân
              c& nhdn.
       c, Bằng 7thạc sĩ.
      c) Dang rnac  st.
        Bằng7
       d) BIngtiến sĩ.
      d)      ti6n si.
             bằng 7trình độ tương đương bao gồm:bằng 7 kj   bằng7kiến trúc sư,bằng
       d) Vnn bing                                                 rric
        Văn         trinh dd nrong duong    bao gitm: bang kỹ sư, bing ki6n  bing
                                                       su.              su.
 bác sĩ y khoa;bằng '            bằng                  bằngbác sĩ y học cổ
     si y     bing bác sĩ nha khoa, bingdược sĩ,
                       si                      bing      y       truyin.
  bric   khoa.       biic   nha khoa.   duqc si.    bdc         si  hoc cdtruyền.
        Chứngchỉ bao gồm:
       z. Lnung
      2.       cnt Dao gom:
        Chứng                chứng             công nghệthông                     bản, chứng
       a) Chung chi thực hành:            chỉ ứngdụng
               chi thpc                   chi ring dgng c6ng  thdng tin co                  ching
      a)               hdnh: chri,ng                 nghQ      tin cơ brin,
              công      thông    nâng                    qo
  chi                                             cao; chứng chỉ dào tạo kiểm định viên kiểm
 chỉ ứng dụng
     ring dqng c6ng nghệ      tin
                                      nghe thdng tin ndng cao. chung chi dao  ki6m dinh vidn ki6m
 định chấtIượng                 chúng chi                            phòng và an ninh, chứng
  drnh chat luqng giao duc dai   chting     gido duc quoc phong
                     dục đại học,       chỉ giáo dụcquốc
               giáo          hQc.                              vA an                 ninh. chr?ng
 chỉ ngoại ngữ theoKhungnăng                    dùng
  chi ngogi ngir theo Khung ninglực ngoại ngữ 6 bậc      Viet
                                                    ngo4i ngit  Nam.
                                                       cho Việt Nam
                              lr,rc         6 bac dUng cho
      b) Chứng chỉ:chứng                   chứngchỉ bồidưỡng          chứng
       b) Chfmg chi:        chỉ các môn học,   chi                                            chi
                     chung chi  m6n        chung      dudng       loai
                                      hgc.                  và các loại                  chỉ
                             cdc                  ba)i      va cdc    chri,ng
 khác có giá trị tương đương được thủ trưởng cơ sở đào tạo giao nhiệm vụ dào tạo.
  khec c6 gie                             tri tuong duong duoc thU trudng co sd dao tao giao nhiQm vu ddo tao.
             bằng                                         vln bằng.
                                            cấp kèm theo phụ lục văn
       3.    bing              dược cip
      3 VAn         DHQG-HCM dugc          kdm theo phu lqc                     bing. Phu lqc v5n
 bằng   Văn       ĐHQG-HCM                              bằng                          Phụ lục văn
  bing do co                          dung cia phg      bing
      do cơ sở dào tao xác nhận. Nội    của phụ lục văn                   được quy định theo
            so deo t4o xdc nhan. NOi dung       lUc v5n                        dugc quy dinh theo
 Điều 12 của Quy chế này.
 Didu 12 cia Quy ch6 ndy.
      Diiu             vi                                               quir                   li
     Điều 4. Phân cấp và giao quyin tq                trich
           4,                                      tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong quản lý
     .J      PhAn cdp       giaoquyền     chri, tF chiu     nhiem trong
  -  bằng;chứng
 van       cnurg cnl
 văn Dangr       chỉ
       l.            thốngnhất về                   lj  bằng-chứngchỉ; quy định chi tiết nội
      1. ĐHQG-HCM
        DHQG-HCM      th6ng nhdt vd quanlý văn     chung     quy dinh chi tiet
                                 quản      van bang.     chi:                                 ndi
 dung                vin bằng                                          bằng:quy định mẫu vănbằng;
      chính ghi trên văn bing, chfng  chi;                       miu                        bing,
       chinh ghi                          chứng chỉ; phụ lục văn
 dung          tr€n                       phq lqc vAn bang; quy dinh  van
         chứng chỉ; quy định việc in phôi; quản lý, cấp phát; chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ văn
 chimg chi; quy dinh vi€c   in phdi, qudn           ly, cdp phAt- chinh sta, thu h6i, hrly bd van
 bằng                             xt l!               bằng
       chứng chỉ; kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm về văn     chứng chỉ.
 bang. ch&ng chi: ki€m tra. thanh tra.      vi ph4m ve vdn bAng. chung chi.
                                                   việc in phôi chứng               (đối với
      2. Co           tu                     trong                                      (diii voi
     2. Cơ sở dào tao tự chủ và chịu trách nhiệm
                            vd chiu tr6ch    trong          in ph6i chtmg chi
           sd dao tAo   chri              nhiQm     viQc            chi
 các loại chứng chỉ quy định tại điểm b khoản 2 Điều);   lj,                            bằng
 cdc loqi      chi quy rllnh tgi          b khodn 2 Diiu);  lý, cấp phát văn
         chri,ng               di,-im                quản                      cdp ph6t vdn bdng,
                                                      quriur
 chứng                                                                                      illnh
           chỉ tại cơ sở dào tạo và tại các trung tâm trực thuộc cơ sở dào tạo theo quy định
 chftng chi tai cq sd ddo tao vd t4i c6c trung tam     tryc thuoc co sd tldo t4o theo quy
 cia
của pháp luật và quy định của ĐHQG-HCM.
   ph6p luat va quy dinh  cria DHQG-HCM.
                                                   vin bằng,
     Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của người được cấp văn       chứng chỉ
      Di6u 5. Quyin  vir nghia v{ cta nguoi tlucr. c c6p  bing, chrinrg chi
     1. Người được cấp vănbằng.chứng chỉ có các quyền sau đây:
       l. Nguoi duqc cip vnn bing. chung    chi co ciic quydn sau ddy:
                                          quyền cấp vănbằng.
     a) Yêu cầu cơ quan có thẩm          cip           bing. chứng chỉ cấpdúng thdi
      a) Y€u     co quan    thdm quy€n      van            chi                dring thời hạn
             cdu          c6                         chung    c6p                             h4n
           quy định; ghi chính xác, đầy đủ các thông tin trên văn bằngchứng chi; cấp lại văn
 quy dfnh: ghi chinh xric. diy dn            cric th6ng tin tr€n van bing. chrhg chi: cdp l4i vin
 bẳng. chứng    holc                           vin bằng.chứng
 bing,                                dung ghi      bing,
             chi                         ghi trên văn                      chỉ theo quy định
       chrmg                   ndi dung     trdn         chung chi                       quy dlnh
            chỉ hoặc chinh sửa nội
                      chinh sria                                  theo
tại Quy chế này.
 tai Quy ch6 nriy.
                                                    bằng;          tt
     b) Yêu cầu cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao văn                chứng chỉ từ sổ gốc khi
      b) Ydu ciu co quan co thim quydn cip bdn sao vin bing. chimg chi                 sd g6c khi
có nhu cầu.
 c6 nllu cau.
---
                                        J
       2. Ngườidượccấp vănbằng.chứng                  qr
         Nguoi                                bing. chtng chỉ có các nghĩa vụ sau đây:
       2.     duqc cdp vdn                               chi c6 ciic nghia  sau driy:
                                              cấp chính xác, dầy dủ cácthôngtin cần thiết để cơ quan có thẩm quyền
        Cung                   d[
       a) Cung cap chinh xrc, day  cdc th6ng  tin can thiCt dC co quan co rham quyen
       a)
cấp vănbằng.chứng                          bằng
 cdp vAn bing.     chỉ ghi nộidung            bing.chứng chỉ.
              chung chi ghi        tr€n
                              dung trên văn
                           nQi         vdn          chrmg chi.
       b) Kiểm tra tính chính xác cácthông    ghi      bằng.                       kli
                 tinh                    tin                bing,chứng chỉ trước khi
       b) KiCm tra   chinh xec     thdngtin ghi trên văn
                               c6c             tr€n    vtrn  cbung  chi uuoc
         vin bằng.chứng chỉ.
ký nhận văn
 k1/ nhrin  b5ng, chung chi.
                     iy                                      không
                               giấy ủy quyền theo quy định của pháp luật khi  trực tiếp đến
       c) Phdi co giey                  quy€n theo quy dinh cia phdp  khi  tryc
      c) Phải có                                     luat    kh6ng            ti€p d€n
 nhin    bằng.chứng
nhận văn
       van bdng, chung chi.
                     chỉ.
         Git                 bằngchứng     không '               tẩy xóa; chỉnh sửa các nội
      d) Giữ gìn; bảo                              dược
            gin,    quan vdn            chỉ;
       d)       baoquảnvăn bAng, chring chi; khdng duoc tay x6a, chinh    sria cdc nQi
dung          bằngchứng chỉ; không được cho                      khác sử dụng vănbằng chứng
 dung tr€n vdn bing,          khdng                     st          bing,
       trên văn     chung chi;     tlugc cho ngudi  khric  dgng vdn       chung
                                              người
chỉ.
 chi.
            dụngquyết định chỉnh sửa văn bằngchứng                               bằng chứng
       d) Sri    quy6t dinh chinh sia vin bing.                        vin bing, chfng
        SửdUng                                chrmg chi kdm
                                                    chỉ kèm theo văn
                                                            theo
                         vin bằngchứng
chỉ sau khi được chỉnh sửa văn
 chi        duoc chinh sta               chỉ
    sau kJti                 b6ng, chli,ng chi.
                               Trình báo ngay cho cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng. chứng
       e) Trinh      bdo ngay cho co quan co thiim quydn cdp van bing. chtng chi vd co
                                                                                  chỉ và co
      công      gần nhất khi bị mất bản chính vănbằng chứng
          an nơigin nhit
 quan c6ng an noi        khi bi m6t    chinh ven bdng.     chi.
quan                               bAn               chung chi.
             lai                 bằng.chứng chỉ cho cơ quan có thẩm quyền thu hồi văn bằng;
         NOp    v5n bing,       chi     co quan     thim quyan
       e) Nộp lại văn     chfmg     cho         c6                   thu hOi van Uang.
       g
chứng chỉ trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận dược                định thu hồi vănbằng;
 chung  chi trong thdi han 30 ngdy. k6 tir ngdy nhan duqc quy6t dinh thu hdi van bing.
chứng chỉ. Truờng hợp vănbằng. chứng '              quyết   bằng7        vi
                      vln                     chỉ bị mất, phải cam kết  vln
 ch'ing chi. Trudng hgp                                chrhg chi bi  phdi  kiit  văn bản về việc
                          bdng,            mdt,      cam    beng     bd,n  vi€c
bị mất vănbằngchứngchỉ và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội        kết.
 bi m6t van bing, chring chi vd chiu tnich nhiCm iru6c phdp lu{t vd n6i dung  k6t.
                                                                 dung cam
                                                                     cam
       Diiu                             thi
                               Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan, thủ trưởng cơ quan có thẩm
           6. Trich nhiim cia cd quatr,             tnrdng cd qusn c6 thim quyAn cấp
 vinbằng, -                                                                   quyềncdp
          chứng
văn bing, chrilg chi
                 chỉ
     1. Cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằng.chứng
       l. Co                  cip    bing.                  nhifm:
           quan c6      quydn    van                chỉ có trách nhiệm:
                  thdm                        ch0ng chi c6 kdch
        Kiểm tra; đối chiếu và ghi chính xác, đầy đủ cácthông                         bằng;
      a) Ki6m tra. d6i chiiiu va  chinh xdc. <liy           tin ghi trên văn bing.
     a)                      Bhi                    d0 cric rh6ng rin ghi tr€n vtrn
chứngchỉ; yêu cầu       được cấp vănbằng chứng                vi
        chi;                                               chỉ xác nhận về việc đã kiểm tra
 chfmg     yCu cau ngudi       c c6p van bing, chtmg chi xric nhin  vi€c  kiim     tra
                  ngườiduo.                                          <ld
thôngtin; xác nhận các yêu cầu chỉnh sửathông
       tin,   nh{n         ciu                           tin và cung cấp các căn cứ yêu cầu
 th6ng    xdc      cric y€u    chinh sria th6ng tin vd cung cdp ciic cin   cri ydu ciu
chỉnh sửathông 'tin.
 chinh sria thdngtin .
        Lip                            lj     bằng
     b) Lập dầy đủ hồ sơ cấp phát; quản lý văn
                                  quin                        chứng chỉ và lưu trữ theo quy
      b)    <liy dri h6 so c6p ph6t,          vIn bing,     chrirng chi vA luu trr theo quy
định của Quy chế này
 tlinh cia Quy ch6 ndy.
                               vi                 vi
     c) Bảo đảm tính chính xác và chịu trách nhiệm về cácthông
      c) Bao dem tinh chinh xiic  chiu triich nhi€m           tin trong hồ sơ và
                                                     cdc th6ng      tin rrong hd so vd
trong sổ gốc cấp vănbằng.
 trong   g6c    van bing.chứng chỉ.
       s6   cdp          chung chi
                      vit                         chống                            vln
     d) Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị phòng    cháy nổ để bảo
      d) Ddm bdo co so         chit, trang thi6t bi. phdng ch6ng chdy n6  bio quảnvăn
                                                                dr-i   quriur
bằng  chứngchỉ và hồ sơ cấp phát;             bằng.
 bing. chung chi vd h6  cip phrit. qudn ly    bing. chứng
                                quản
                                     lý văn           chi.
                     so                 van     chrmg chi.
---
           Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằng.chứng '
        2   Thti trudng
         2.        co quan c6 tham quyan cdp v5n bing,     chi   trdch nhiem:
                                                             chring chỉ có trách nhiệm:
                                                              co
                                       gi[,
         a)Ban hành quy chế bảo quản; Iưu giữ; sử dụng; cấp phát vănbằng. chứng
            Ban hanh quy chd bdo qudn. luu         srl dung. c6p phrit vdn bing,     chi
                                                                                chrl,ng chi
                    quyền cấp vănbằng. chứng
 của cơ quan có thẩm          vfn                    chỉ. Quy chế phải quy định rõ trách
   ctia co quan c6 thrim quydn c6p                 bang, chimg chi. Quy ch6 phrii quy dinh 16 rdch
   nhifm                            di
 nhiệm củatừngdơn vị; cá nhân và chế tài xử lý khi để xảy ra vi phạm.
  cia tirng don vi- cri nhdn vd chd                xu ly khi dd xdy ra vi pham.
    b) Tổ chức inchứngchỉ (đối với các loai chứng
        b) Tii chric in chi (d.ii vdi          loai chtngchỉ quy định tại diểm b khoản 2
                   chrl,ng          cec                    chi quy <linh tgi didm b khoin 2
 Điều 3); cấp vănbằng                          vi
  Didu 3);           chứng chỉdúngthẩm quyền vàdúng
      cdp van bang, chung chi cling      quyin                     quy rlinh
                                    thdm                      thời hạn theo quy định của
                                                   dring thdi han rheo                  c0a
 Quy chế này.
  Quy ch€ ndy.
           Thu hồi, hủy bỏ vănbằng.
        c) Thu h6i, hiy             bing, chứngchỉ theo quy định tại Điều 29 của Quy chế
                    bd van               chrirng chi theo quy <tinh tai Didu 29 cia euy ch€
 nay.
 này_
        d) Cấp bản sao vănbằng. chứngchỉ từ sổ gốc theo quy định tại Chương V của
       d) Cip briur sao van bing, chung chi nr sd       gi5c rheo quy dinh rqi Chuong V cia
 Quychế này.
 Quy ch€ ndy.
        d)Cấp phụ lục vănbằng 7      vin bằng.
            Cdp phu luc   bing kèm theo văn bing.
                   van     kdm theo
       e) Xác minh tính xác thực của vănbằngchứngchỉ khi có yêu cầu của cơ quan; tổ
        e) X6c minh tinh xdc thuc cria van bing. chrimg chi khi c6 y€u ciu cria co quan. t6
chức, cá nhân.
 chric, cd nhdn.
        g)                    bằng; chứng
       g) Chỉnh sửa nộidung                        chỉ theo quy dịnh tại Điều 25, Điều 26,
            Chinh sria  dung vnn bIng, chirng chi                 t?i Diiu
                  nQi     văn                      theo quy dinh   25, DiAu 26,
Điều 27, Điều 28 của Quy chế này; cấp lại vănbằng.                     ui
 Diriu 27,      cia                                      chứngchỉ theo quy định tại Điều
             DiAu 2E  Quy chti ndy; cdp lai vnn bing, chrhg  chi theo quy rtinh        Di€u
22 của Quy chế này_
 22 cria Quy ch6 ndy.
       h) Chịu trách nhiệm cá nhân trước cơ quan   lj        vi wric                     vi
        h) Chiu trdch nhi€m cri nhan trudc cq quan qudnlý cấp trên và trước pháp luật về
            lj            bằng;             quản   cdp tr6n        phrip lu4t
việc quản lý và cấp phát văn   chứng chỉ.
 vi€c  qurin  vd c6p phrit vdn bing, chring chi.
                  vir
       Điều 7. Cấp văn bằng chứng            fen     dio
       Didu 7. C6p    bing,        chi trong
                                               chỉ trong liên kết đào tạo với cơ sở đào tạo
                            chrfng                 k6t               t4o vdi cd sd atio teo
 omfc ngoii
nước ngoài
       Cơ sở dào tạo khi liên kết dào tạo với cơ sở giáo
       Co   sd ttdo t4o khi ti€n kitt  teo vdd co   dục            tr"ch
                                                   sd gi6o dgc nudc ngoei c6
                             dao                      nước                   có trách nhiệm
                                                   bằng.   ngoài                      nhiem
thực hiện các quy dịnh tại Quy chế này nếu cấp văn                                    thống
 thgc hien   quy tlinh           niy               bing, chứng chỉ thuộc hệ
            cdc       tai Quy ch6    n6u cdp van                   chrmg chi thuQc h€ th6ng
            qu(i
            quốc
giáo dục         cia
 girio duc    dân của Việt Nam
             ddn     ViCt Nam.
       Điều 8. Tổ quản lý và cấp phát văn bằng, ~
       Ditu  T6 qutn lJ vi c{p phdt vln bing, chứngchỉ ĐHQG-HCM
            8.                                     cbrlng chi DHQG-HCM
       l. T6    lj    cip      vln bằng.
            Tổ qudnlý và cấp phát vẳn    chứng               ĐHQG-HCM do Giám   đốc
       1 .  quản   va      ph6t      bane. ch[,ng chi DHQG-HCM do Cidm
                                                             chi                  d6c
ĐHQG-HCM quyết định thành lập.
 DHQG-HCM quy6t dinh thenh  lflp.
          Chfc năngnhiệm vụ; tổ chức và hoạt dộng của Tổ     lj
    2. Chức              vu, t6      vd                      lý và cấp phát văn
       2.       nang. nhi€m    chuc                hoat dQng cria T6 qurin  vd cdp phrir vrn
bằng. chứng                                            quản
bang.       chỉ ĐHQG-HCM do Giám dốc ĐHQG-HCM quy định, bao gồm:
            chung chi DHQG-HCM do Girim d6c DHQG-HCM quy dinh. bao grim:
    a) Tư vấn cho Giám đốc ĐHQG-HCM trongcông                li
       a) Tu v6n cho Gi6m tldc DHQG-HCM trong              riic in, quinlý và cấp phát phôi
                                                   cdng tác in,  vd        phiit ph6i
                                                        quản      cdp
            bằng.chứng chỉ tại ĐHQG-HCM.
văn bing.   chrlng chi tei DHQG-HCM.
vdn
    b) Kiểm tra, báo cáo Giám đốc ĐHQG-HCM                            lj
          Kiim  tra. b6o         DHQG-HCM côngtác in (nếu có)                     lý và cấp
       b1           cdo Gi6m d6c                   c6ng tdc in (n6u co)- qudn  vd c6p
phdt ph6i       bằng.chứng    DHQG-HCM hàng nim.                quản
phát phôi văn           chỉ tại ĐHQG-HCM           năm.
            van beng. chung chi t4i        hdng
---
                                             5
                                  Cbuang     II
                                  Chương II
                v;,N                             cHi cirA DHec-HcM
                                             VĂN BẲNG, CHỨNG CHỈ CỦA ĐHQG-HCM
                           BANG, cHUNc
     Điều 9. Quy định chung về nội                         vinbằng, chứng chỉ
      Di6u       ilinh            dung           tr6n      bing, ch0ng chi
          9.               chung vA nQi dung ghitrên văn
      l.       Quy                           ghi
        Tiêu dề:
      1 . Ti€u dd:
                                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             CONG HOA XA HOI CHU NGHiA VIET NAM
                              lip            - TV do - Hgnh pbric
                                                  Độc lập Tự do Hạnh phúc
                           DQc
                                             Tên của ĐHQG-HCM (đối với văn bằngđại học, thạc sĩ, tiến sĩ)/Chức danh
      2. T€n cria DHQG-HCM (d6i voi van bing dai hqc, th4c si, ti€n si)/Chric
     2                                                                                   danh
của thủ trưởng cơ sở dào tạo (đối với vănbằng              đẳng
 cfa   lrudng              (diii vdi vln bing              ding  phgm): t€n cia
    thri      co           t4o                           phạm); tên của cơ sở dào
                 sd ddo                          cao  su                            co sd dao
                                                 cao  SU
            cấp vănbằng,chứng
                cnung cnl.
 mo cap van           chỉ.
tao         Dang.
     3. Tên vănbằngchứng
      3. T€n vnn bing,     chỉ.
                    chung chi.
     4. Ngành đào tạo (đối với vănbằng) chưong trình đào tạo, bồidưỡngnếu có (đối
      4. Ngdnh dao tao (d6i vc'i van uang), chuong trinh ddo tao, bdi duong n6u co      ldtii
vớichứng
 voi chimg chi).
         chỉ).
     5. Họ; chữ đệm; tên; ngàytháng                        dược cấp vănbằng.chứng
       Ho.                                   năm sinh của      van
      5.    chtr    tdn: ngdy                nam sinh               nguoi tlugc  chung
               dQm.           thAng              criangười  cdp    bang.
chỉ.
 chi.
             _l   ..^      _,1.  .,  ,       bằng                                         vin
     6. Hạng tốt nghiệp (đối với văn                       đại học)xếp loại tốt nghiệp (đối với văn
      6. Hang t6t nghiep (d6i voi vtrn bdng                tlai hqc)/xdp loai t6t nghiep (<l6i vrli
bằng-   đẳng =
 bing cao ding  phạm)
     cao      su phqm1.
             sU
     7 .Số hiệu và số vào sổ gốc cấp vănbằng. chứng chỉ.
      7. 56 hifu vd sd vdo sd gdc cap van blng.  chftng chi.
                                                 qo         bằng.
                (tinh,                       nơi cơ sở đào tạo cấp văn  chứng chỉ đặt
     8. Địa danh (tỉnh, thànhphii noi             vrn bing.
       Dia                 phố                                    chi       trụsở
      8.    danh           thdnh             co sd ildo    c6p  chung  d4t tru sd
            tháng=           bằng
       ngiy                     năm cấp văn  chứng
chính), ngày                                        chỉ.
 chinh.;.                  thdng nam cep van bang. chung chi.
                                                       thẩm          cấp văn bằng
                            lcj,                            thim
     9. Chức danh, chữ ký, họ; chữ đệm, tên của            có
      9. Chrtc    chir     ho, chtr              nguoi c6   quyAn c5p vdn
             danh,                           dQm, tCn criangười  quyền                  b5ng,
chứng                      dóngdấu theo quy định.
      chi    d6ng          quy dinh.
 chtrng chỉ và
          vd     ddu theo
     10. Biểu tượng; hoa văn:
             ru. bleu tuqng. noa van:
             Đối với vănbằng:biểu tượng là biểu tượng của ĐHQG-HCM, của cơ sở dào
      a) D6i vdi van blng: biiiu nrgng ld bi6u nrqng cia DHQG-HCM. cria co sd ddo
     a)                   bằng 'là biểu tượng của ĐHQG-HCM.
 taol       in tlen              ugng            DHQG-HCM.
tao; hoa văn in trên văn
    hoa ven                van bang ld biCu  cna
     b) Đối với chứng chỉ: cơ sở đào tạo có thể in biểu tượng của cơ sở đào tạo; hoa
      b) Di5i vdi chring  chi: co sd cldo t4o c6 thd     in bidu tugng cia co so ddo t4o, hoa
 vln    chứng '
văn trên     chỉ.
  tr€n chimg chi.
      Diiu
     Điều 10. Các nội dung khác ghi trênchứng
                                             tr6o          chi
             10. C6c nQi dung kh6c ghi       chrinrg chỉ
                qo
      Cơsở dào tạo có thể bổ sung các nộidung              tlen chứng chi                 vdi
      Co sd                c6 th6 b6  ciic         khác trên
            deo              sung            nQi dung khric  chun8 phn hqp
quyền tự chủ về in phôi chứng chỉ.                             chỉ phù hợp với
 quyen tu cnu ve In phol cnung cnt.
      Diiu   l.                vin bằng,
     Điều 11. Ngôn ngữ ghi trên vẳn bing. chứng chỉ
          I   Ngdn ngii ghi treo                 chrhrg cbi
                             -  .:                         tiếng7
            ngi                bằng.                    Việt. Đối với các vănbằng
                                             chứng chỉ là
     Ngôn ngữ chính ghi trên văn             chfng            voi
      Ngdn                 chinh ghi tren viin bang,  chi  ld ti€ng ViCt. DOi  ciic vAn bang,
chứng                      tiếngnước ngoài, thìtiếng
            chỉ có ghi thêm                  thi  nước ngoài   dược ghi chính xác
 chring chi c6 ghi th€m ti6ng nudc ngodi.    ti6ng          phdi duoc ghi
                           tiếng 7               nLroc ngodi phải     chinh xric
            vdi                                             không
             hợp với nội dung
 vd phir hqp                                     dung deng Viet. kich cd chir nuric ngodi kh6ng l<h hon kich
vàphù          nQi           Việt, kích cỡ chữ nướcngoài       lớn hơn kích cỡ
chữtiếng 7Vict.                                                                            cO
 chtr ti6ns Việt.
---
                                             6
       Điều 12. Nội                               bằng
        Di€u        dung                      vin bing
                        chính ghi trên phụ lục văn
            12. NQi dung chitrh ghi tren phq lgc
        l. Thông tin              cấp văn bằng:
         Th6ngtin về            được                      chữ đệm; tên; ngày tháng năm
                     vd nguoi duoc cdp van bing: họ.
       1 .            người                   ho. chD d6m. r€n. ngdy rh6ng ntrm
       noi
   sinh, nơi sinh.
   sinh,  sinh.
       2. Thông tin             bằng:            cấp bằng
         Th6ng tin về văn bing:                  cip
       2             vd van       t€n cq sd          bing.
                                 tên cƠ sở dào tạo               ngành đào taolchuyên
                                             dao tqo             nganh ddo tao/chuy€n
   ngành đào tạo, ngày nhập học,                                             qo
   ngdnh dao tao, ngdy nh6p hec, ng6n ngtr      thdi gian
                                     ngữ dào tạo, thời gian dào tao;, trình độ dào tạo
                                 ngôn        aldo r4o,   ddo     tao, tdnh d6 ddo
  theoKhung7         quốc
      Khung trình độ                         thfc
   theo     trinh           gia Việt Nam; hình thức đào tạo.
                    d6 qu6c gia Vi€t Nam, hinh ddo tao.
        Thông       vi           kết quả học tập (nếu có): tên học
       3. Th6ng tin về nội
       3            tin  ndi dung            (n6u c6):            phin
                            dung, k6t qud hgc r6p             ren hecphầnhoặc môn học,
                                                                  hoac m6n hoc,
  số tín chỉ của từng học
    tin                phin hoặc môn học, điểm học
        chi           phần                               phầnhoặc môn học, tổng số tín
   s6     cua rung hoc   hotrc mdn hoc. di6m hoc phin hoic mdn hoc. t6ng s6 rin
  chỉ tích lũy, điểm trung bình, tên và kết
   chi  tich l0y, dirim trung binh, t€n vd  kiit  luận văn; luận án, điểm xếp hạng tốt
                                             quA luAn v6n, luan  6n, <liiim x6p hang
                     vn bằng                 quả                            t6t
  nghiệp. Trường hợp văn          cấp khi các tín chỉ tíchliy    những
   nghi€p. Truong hqp   bang được            khi  tin chi rich lũy o nhtng
                                  c                              ở co
                                   cdp       c6c                         cơ sở dào tao
                                 <luo.                               sd ddo tao
  khác nhau; cần ghi rõ tên môn học;, số tín chỉ của
   khric nhau. cin  ghi rd  m6n hoc.  rin chi  từng môn học đượccông nhận để xét
                      r€n         s6   cua timg m6n hqc <tuoc c6ng nh6n tl6 xdt
 tốt nghiệp và tên cơ sở đào tạo.
   t6t nghiQp vd t€n co sd ddo  tao.
        Thôngtin kết nối với vănbằng:mã số sinhviên,    viên,
       4. Th6ng tin k6t n6i vdi vdn bing:                                 cứu sinh; số
      4                                      md  sinh vi€n, họcvi€n, nghi€n criu sinh;
         bằng                                s6      hgc          nghiên    sii
 hiệu văn bing.
  hi€u van
             ngt                    bằng=                        bằng.
      5. Ngôn ngữ ghi trên phụ lục văn
       5. Ng6n      ghi tren phu luc vdn btngthực hiện như ghi trên văn
                                             thuc hi6n nhu ghi tr€n v5n bing.
      Điều 13. Phê duyệt ban hành mẫu vănbằng;
       Didu                 ban hinh miu vln bing,chứng chỉ
           13. Ph6 duyQt,                        chring chi
       l.                                   bằng
      1. ĐHQG-HCM thiết kế mẫu văn           chứng
        DHQG-HCM      thiait    ki!          bing. chung chi rhuc
                                m6u van        chỉ thực hành và báo cáo Bộ Giáo
                                                        hdnh vd brio c6o Bg Girio
        dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội,công
  duc vd Dao tao, 86 Lao         - Thuong binh vd Xe hoi,         tinh,  phố
                        <l6ng                         c6ng an tinh, thành ph6 rryc
 thuộcTrung                       dóng                    an     rhdnh     trực
        Trung uong
  thudc     ương nơi cơ sở đào tao
                noi co sd dao t4o            trụ sở chính
                                   d6ng trU sd chinh.
      2. Giám đốc ĐHQG-HCM ký quyết định ban hành mẫu văn bằng
       2. Girim tt6c DHQG-HCM ky quyi:t dinh                         chfng
                                              ban hdnh mau       vtrn bing, chứng chỉ
                                                                               chi
        thực hành tương ứng với các trình độ dào tạo.
  thuc hdnh tuong ring vdi cdc tdnh d6 dao t4o.
        l. Thn trưởng co           ktiquyết định ban hành mẫuchứngchỉ (đối với
      3 Thủ truong cơ sở đào tạo ký                      miu
                       so ddo lao            quy6t dinh ban hanh     chri,ng chi (d6i voi
 chứngchỉ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 3 của Quy chế này).
  chtmg chi quy dinh tai diiirn b khoin 2 DiAu 3 cria Quy chri ndy).
                                   ChươngIII
                                   Cbuang
                    Lf pudr                  Lf
                   IN PHÔI, QUẢN LÝ PHÔIVÀ QUẢN LÝ VIỆC CÁP VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
        IN PHOI, euAN        va euAn                         vrEc c^p vAN BANG, cHU\c cHi
        Điều 14. In   vin bằng,
             Didu  In ph0i  bing,chứng chỉ
           14.      phôivăn       chfng chi
     1. ĐHQG-HCM là đơn vị duy nhất in và phát hành              bằng
      l. DHQG-HCM      dolr vi duy           in    ph6i     bing,chứng chỉ thực
                     le         nh6t         ve phdt  phôi                 chimg chi thgc
                                                        văn
                                               hanh     van
hành của ĐHQG-HCM được quy định trong Quy chế này .
 hdnh cna DHQG-HCM    duo. c quy dinh trong Quy ch6 ndy.
        2. Cơ sở dào tao hoặc các trung tâm trực thuộc cơ sở dào tao
     2. Co sd ddo tao            trung tam tryc thuoc co          dược
                                                          lao duoc co
                      ho6c                         sd ddo            cơ sở dào tao
                            cec                                         sd dao tao
                    vi
cho phép là đơn vị in và phát hành phôi chứng chỉ được quy định tại điểm b khoản 2
 cho phdp ld don  in vd phdt hdnh ph6i chfng chi duqc quy dinh tai di€m b khorin 2
 t         (luy
Điều 3 của Quy chế này
   reu J cua   cne nay.
       Căn cứ quy dịnh tại Điều 10 của Quy chế này và mẫu chứng chỉ do Bộ Giáo dục
 vi  CAn cu quy dinh  tai Di€u l0 cia Quy ch6 niry vd miu chung   chi do 86     Girio duc
và Đào tạo ban hành, thủ trưởng cơ sở dào tạo phê duyệt mẫu phôi chứng chỉ; gửi mẫu
        Deo tao ban hanh. thri trudng co sd dAo tao ph€ duyQr mau phdi chung chi; gui miu
 ph6i chứng                       vi
           chỉ về Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHQG-HCM, cơ quan
phôi chrmg chi vE BO Girio dgc     Dio t4o vd DHQG-HCM. co         công
                                                                         quan c6ng an dia
                                                                            an dịa
---
                                             7
 phuong noi dóng try sở chính để báo cáo; chịu trách nhiệm về nộidung
phưong nơi dong trụ sd chinh dii               rr6ch nhi€m v€                          in trên phôi
                                    bao ciio; chiu            nQi dung                 in trdn ph6i
chứng chỉ và tổ chức in phôichứng
 chf.ng chi vd t6 chfc  in ph6i chring chi.
                                    chỉ.
        Vi€c              bằng. chứng                 chit
      3.    in phdi       bing,          chỉ phải đảm bảo chặt chẽ, an toàn, bảo mật và
      3 Việc inphôivdn       chring    chi   phrii tldm       che,      toan,
                    văn                            beo        an               beo mat ve
     dượclập sổquin      lj.
 phdi dugc
phải      I6p s6quanlý:
     Quy trình          l!                                                        bằng.
                          trinh qudnlý việc in; bảo mật, lập số hiệu; bảo  cấp phôi văn
               quản       vi6c in,     mdt, l6p               và        phdi        bing,
      Quy                     brio                    quản vd                       van
                                               si5 hiCu, beo qudn  c6p
                          chứngchỉ thực hiện theo quy định của ĐHQG-HCM.
 chimg chi thuc hi€n theo quy dinh  cria DHQG-HCM.
                          Sau khi ĐHQG-HCM ban hành mẫu phôi vănbằng.   vi
      4.   khi DHQG-HCM                      miu phdi vin  chứng chỉ và grii
      4 Sau                  ban hdnh                       bing. chrhg chi       báo cáo
                                                                              gửib6o crio
                                                                        rt
Bộ Giáo dục và Đào tạo; sau thời gian ít nhất 30 ngày làm việc kể từ khi gửi báo cáo;
 BQ Girio dgc vd Edo    tAo, sau thdi gian  it nhdt 30 ngiy ldm viic k6  klri grii brio crio,
    trưởng                        côngbốcôngkhai mẫu văn bằng                     thông
                                              miu vin              chứng chỉ trên trang
 thri trudng co         t4o  b6 c6ng khai          bing, chung        chi ren trang th6ng
thủ       cơ sở dào tạo
             sd ddo       c6ng
        tt                cổng7thông tin điện tử (sau đây goichung làcổngthông        tt)
tin điện tử hoặc
 tin       ho{c            tin         tu                                tin
   dipn         c6ng thdng                   (sau tldy  chung      c6ng th6ngtin điện tử)
                              diQn             gọi            ld           di€n
 cta co      qo.
của cơ sở dào tạo
       sd dao
                    lf     vin bằng,
      Điều 15. Quản lý         bing, chứng chi
      Di6u                ph6i                 chỉ
                          phôi
          15. Qu6n         văn              chrfrng
      l.    vi                                phdi           bằngchứng chỉ có nhiệm vụ tổ
       Đơn vị được giao nhiệm vụ
                        giao           quan         van bing.
       Don    dugc        nhiQm W quảnlý phôi văn             chring    chi c6 nhi€m   t6
      1                              l)t                                               vU
              công           f,                                         bằng
                tác quản lý, cấp phát; thu hồi, hủy bỏ phôi văn           chứng
chức thực hiện          ric quin             lhu hiti.                  bing,        chỉ;
 chr?c thuc hien c6ng          c6p phrit.       hny bd phdi v5n                chimg chi;
                          khôngđể xảy ra thất thoát.
 dam             khdng     xdy      thit
đảm bảo chặt chẽ,
      beo chAt che.       dd  ra            thodt.
                          bằngchứngchỉ phải có số hiệu đểquinlý . Số hiệu ghi trên
      2. Ph6i             bing, chfng chi phei c6  quản ly. 56 hieu ghi tren ph6i
      2 Phôi văn                                                           phôi
            van                       s6     d6                                       văn
                                              hiQu                                    van
 bằng.chứng chỉ được lập liên tục theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn từ khi thực
     bang, chrmg chi duoc ldp lien tgc theo thu tu s6 tu nhi€n tu nh6 ddn ton tn khi thgc
                          vin bằngchứng chỉ; đảm bảo phân biệt  số hiệu củatừng
      viec in phdi       blng,                           được              tnng
hiện việc inphôi           chring     chi: ddm   phdn biQt    c s6 hieu              loại
 hiCnbằng;       văn                           bdo       duo.            cria        loai
          chứng                được noi            vln bằng; chứngchỉ. Mỗi số hiệu
văn              chi                         in ph6i  bing,             chi.
 vnn bi'ng,     chỉ và xác định             nơi in  văn
          chrimg    vd xric dinh dugc bằng;phôi               chrimg          MAi s6 hieu
chỉ được ghiduynhất trên một phôi văn          chứng
 chi dugc ghi duy        tr€n  phdi van bing.      chỉ.
                nhet      mQt                  chung chi.
     3. Đối với phôi văn bằngchứng                    in sai, chất        không
      3. D6i vdi phdi                        chi bi hu hỏng. in         lượng
                         van bang, chimg chỉ bị hư hdng,       sai. chdt lugng khdngbảo
                                                                                     brio
đảm, chưa sử dụng do thay đổi mẫu phôi, thủtrưởngcơ quan có thẩm quyền cấp văn
         ddm. chua su dgng do thay ddi miu ph6i. thO truong cs quan co thim quydn cdp van
 bằng;                    quyết định thành lập hộiđồng 7 xt lj.  dồng7   lj
      chứng                                  lip h$i  xử lý. Hội           họp,7
      chung chi phdi ra quy€t                    tl6ng                  xri
 bang,      chỉ phải ra    tlinh                              HQi d6ng xử lý          xem
                                      thd,nh                                    ho.p, xem
xét và lập biên bản hủy bỏ, ghi rõ số lượng; số hiệu; lý dohủy                        vin
 xdt vd lap bier bin      ghi                  lieu.          bỏ, tinh trangphôi
                   hny bd,   ro s6 lugng.      s,i     ty do hriy bd. tinh trang ph6i văn
 bằng chứng chỉ trước khi bị hủy bỏ và cách thứchủy                     hủy  phii
 bang, chrmg chi trudc khi bi hny              thric      bỏ. Biên bản hiy bỏ phải được
                               bo vd c6ch        hriy bd. Bi€n bdn       bd         rluqc
    tnl                               li.
lưu trữ vào hồ sơ để theo dõi,
 luu   vdo hd          ddi. qudn
             sq d6 rheo    quảnlý
                   cũng        đối với vănbằng.                         di
                  cingáp               vrii    bing, chứng chỉ bị in sai, đã
     Quy định này         dụng                           chi bi in             dược nguoi
      Quy dinh ndy        6p dung d5i        vdn   chung                sai,  duocngười
có thẩm quyền cấp vănbằng  chứng chỉ ký, đóng dấu.
 co thdm quyAn c6p van bing. chnng chi       kf. dong ddru.
       Trường hợp         vin bằng; chứngchỉ bị mất, cơ quan                           bằng.
      4. Truong hqp ph6i    bing, chrmg chi    bi mdt, co     quan        v5n
                   phôivăn                            quan              lýphôivăn
     4                                                        quản ly phdi             bang,
chứng chỉ có trách nhiệm lập biên bản vàthông         vrii              công        gần
 chring chi c6 tnich nhiQm ldp                 báo ngay với cơ quan       an nơi
                            bien ben vd thdng b6o ngay            co quan cong an noi gan
                                               lj
nhất; báo cáo cơ sở đào tạo, ĐHQG-HCM để xử lý kịp thời.
 nhit. brio cdo co sq dao tao. DHQG-HCM d6 xn    kip thdi.
                  chứngchỉ (quy định tại khoản 2 Điều 3 của Quy chế này)
     5. Đối với các                                Diiu
      5. D6i voi cric chung chi (quy  <linh tai khodn 2  3 c0a Quy ch€ nay.1
                                              vi
     a) Cơ sở dào tạo báo cáo ĐHQG-HCM về cơ sở pháp lý, mẫuchứng
      a) Co               ddo tao b6o crio DHQG-HCM  co  phdp ly. m;u chung chi tru6c khi
           sd                                    str                     chỉ trước khi
tiến hànhthông báo tuyển sinh; đào tạo hoặc cho phép các phòng chức
 riiln hanh th6ng brio tuydn sinh,    tao hoic cho phdp  phdng chric năng.
                             ddo                   cric                 ndng, ciic trung
tâm trực thuộc thực hiện việc đào tạo và cấpchứng                                      các trung
    tryc                    dio               chtng chỉ.
 tam    thuoc thuc hi€n vicc   tao vd c6p        chi.
---
                                         8
         b) Co sd             dựng                       hướngdẫn cụ thể thực hiện
       b) Cơ sở đào tạo xây                                   din
                    tao xay dung quy
               ddo                quy dịnh và các văn bản
        quin lj.                    dlnh vd  cric van bdn hu6ng             cu rhd rhuc hifn
    vi6c   lý, cấp phát, thu hồi; hủy bỏ chứng chỉ theo quy định của Bộ Giáo dục và
   việc
      quản     cAp phrit, thu h6i, hriy b6 ch'ing chi theo quy tlinh cria Bg Girio duc vd
   Đào tạo và ĐHQG-HCM.
    Dao t4o vd DHQG-HCM.
                                 thi
       Điều 16. Trách nhiệm của thủ trưởng đơn vị có thẩm                                 vi
         Di6u  Trdch nhifm cta       tnrdng            vi  quyin        vifc
            16.                                          cri thdm  trong việc in và
          lf      bằng;                      atdn          quyềntrong       in
  quản lý               chứng
    qudn   phdi vnn
           phôi
              văn btrng,          chi
                        chring chỉ
         l. Ban hành quy định, quy trình về in;         l!
           Ban hdnh quy dinh, quy  trinh vd in. qudn     vi€c in,
                                                  lý việc in; bảo quản; bảo mật, sử
        1                bằng                   quản       biio qudn, beo mat,  sri
   dụng; cấp phát              chứng                     lý việc cấp phát văn bằng chứng
   dung, cdp phdt phdi vdn bing,      chi,            llf
               phôivăn                chỉ, qurin       vi€c  ph6t vdn bing,
                                chrimg    quản                         chring           chi,
  trong đó quy dịnh rõ trách nhiệm củatừng               cdp             li             chi,
                                        đơn vị, cá nhân và chế tài xử lý khi để xảy
   trong  <16 quy dinh 16 trdch nhi-€m cria tung don  vi, cii nhdn vd ch6 tei xt  khi dd xiy
    viphạm.
  ra vi phem.
   ra
           Lfp          lj
           2. Lập hồ sơ  lý việc in; cấp, sử                         bằng
       2.         qurin       vi€c                    thu hồi, hủy bỏ phôi văn         chứng
             h6 soquản          in,      dụng.          h6i,
                 lj               c6p, sri dung, thu   hriy b6 ph6i van bing, chung
  chỉ. Hồ sơ quản lý phải đảm bảo xác định dược tình trang sử
   chi. Hd so qudn  phni drim bio  xric tlinh  c tinh      dụngđối vớitừng
                                                         trqng sri dung d6i    ph6i
           bằng. chứng                   tluo.                      vdri nmgphôi
  văn bing, chrhg chỉ khi cần xác minh
   vnn           chi khi cin x6c minh.
      3. Phối hợp với cơ quan
       3. Phiii hqp vdi co    côngan tại địa phương nơi cơ quan dóng
                        quan c6ng an t4i       phuong noi co quan d6ng trq sd chinh
   trong   in, bio     quin   lj,        <lia         bằng chứng     trụ sở chính
 trong việc in, bảo mật,                   vin
         viQc                 lý, sử dụng phôi văn
                  m6t, quản    sri dung phdi          bing, chtng chi.
                                                                  chi.
      4. Đảm bảo cơ sở vật chất; trang thiết bị, an toàn; phòngchống
       4. Ddm biio co sd v6t  ch6t, aang thi6t bi, an todn, phdng ch6ngcháy nổ trong việc
   in,            vin bằng                                       ch6y nd trong viQc
  in; bảo quan phdi    bing,chứng chỉ theo quy định của pháp luật.
           baoquảnphôi văn    chf,ng chi rheo quy tllnh cia phrip lu6t.
                       lip                                     bằng
      5.Quy định việc lập số hiệu các ký hiệu nhận
       5. Quy dinh vi€c   s6 hiQu c6c ky hi€u           dạng ph6i vin  chứng
                                            nhdn dang phôi văn b6ng, chung chi
                                                                          chỉ do
 cơ sở đào tạo in để phục vụ việc bảo mật; nhận dạng vàchống                     do
co sd tldo t4o in dd phgc vg vipc bio mit, nh{n d4ng vd chiinglàm giả phôi vănbằng;
  chtng                                                              ldm gid ph6i vnn bing,
 chứng chỉ.
           chi.
      6. Chỉ dạo kiểm
       6. Chi             thanh tra việc in, bảo quản; cấp phát và sử dụng phôi văn
            tl4o       tra,                                     st
  bằng chứng     ki6m tra, thanh tra viec in, brio qu6n, c6p ph6t ve          dung ph6i van
  bing, chtng chỉ đối với các đơn vị                     lf.
             chi ddi vtii         vi dượcgiao nhiệm vụ quản lý.
                       c6c don     tlugc giao nhiQm vU qudn
     Điều 17. Quản lý việc cấp văn bằng; -
       Ditu 17. Quio   If vifc c6p vin bing. chứng cbi
                                         cbrirngchỉ
       l.                             bằng
       1. Cơ quan có thẩm quyền cấp văn     chứng           lập sổ gốc cấp vănbằng.
           Co quan c6 thim quydn   van bing, chung chỉphni ldp
 chứng                          cdp                      chi phải      sd g6c cdp van bing,
  chring chỉ theo mẫu quy dịnh, trong dó ghi dầy đủ cácthông
           chi theo m6u quy dinh, trong d6 ghi        dri  th6ng tin  nguoiđược cấp
                                          dAy             tin của
     bằngchứng '                                        cAc            criangười duo. c c6p
  vin           chỉ; số hiệu; số vào sổ gốc cấp vănbằng.
 văn bdng, chung chi;  sti hi€u,  veo  g6c c6p vtrn bing, chứng chỉ.
                            s6      sri                  chri,ng chi.
     2. Số vào sổ gốc cấp văn bằng. chứng
       2. 56 vdo s6               bing,                  c
                  gi5c c6p vdn              chỉ được lập liên tục theo thứ tự số tự
        tt                          tt chri,ng chi    <luo.  l6p li€n tUc rheo rhu rq s6 ru
nhiên từ nhỏ dến lớn theo        năm từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12; đảm bảo phân
 nhi€n       nh6 diin l6n  từng
                       theo timg ndm  ngdy 0l/01          <f6n h& ngdy 3ll12; tlim bdo ph6n
 biệtđượcsố vào sổ gốc cấp của từng loại vănbằng. chứng                        bằng
 bi€t duoc sii vdo sd g6c cdp cria tirng lo4i vdn        chung chỉ và năm cấp văn
                                             bdng,       chi vd ntrm cdp van bang,
 chứng chỉ. Mỗi số vào sổ gốc cấp vănbằng. chứng
 chung     chi. M6i  vdo  giic        bing.           chỉ được         duynhất trên một văn
               s6      s6     c6p vdn     chimg chi      c gbi duy nhdt tr€n m6t       vtrn
 bằngchứng                                               duo. ghi
 bdng, chring chi.
            chỉ.
            Trườnghợp7 vin bằngchứng                     có thẩm quyền ký,
      3. Truqng hqp văn bing,       chỉ dãdược                          hj, dóngdấu
      3                       chung  chi d6 ttuoc ngudi co th6m quyin   dong
           bị mất trước khi cấp cho                   người                             ddu
nhung bi                            được cấp vănbằng.chứng
 nhung     met trudc khi cdp cho ngudi duqc c6p vdn bing, chimg chi,
                                                                       chỉ, cơ quan hoặc cơ
           sở đào tạo để xẩy ra mất văn người                               co quan ho4c co
              xiiy            bằngchứng chỉ            lập biên bản;, thông báo ngay với cơ
 sd ddo tao dd                bing, chung chi phrii l6p
      công       ra m6r vAn          dóng phải             bi€n bdn, th6ng brio ngay vdi co
 quan c6ngan địa phuơng
                 phuong   noi co      d6ng try
           an dia                 quan   trụ sở chính, báo cáo cơ quan
quan                      noicơ quan                 sd chfnh. b6o cdo cq quan quen ly truc
                                                                                    lý trực
           tiếp và báo cáo ĐHQG-HCM.                                quản
 tiep vd bdo c6o DHQG-HCM.
---
                                           quil       vi      lj
      Điều 18. Chế độ báo cáo việc in phôi, quản lý phôi và quản lý vănbằng
       Diau 18. Ch6 dO bio cio viec in ph6i,   ly ph6i   quin   vin bing,
  chứng chi
   cbf'ng chỉ
                 3l tháng              hẳngnăm; cơ sở dào tạo báo cáo ĐHQG-HCM số
      Trước ngày 31
       Trudc ngdy        12hing nlm,                                            luong
          bằng.      lhdng 12          co sd deo teo bdo cao DHQG-HCM        sd Iượng
                chứng     di                              bằng
                      chỉ dã in (nếu có); số
   ph6i van bing.     chi    in     c6);   Jượngphôi văn
 phôi văn      chring               (n6u   s6 luqng ph6i vdn bing, chứng chỉ đã sử
                                                                chimg chi <ld     sri
  dụng;sốIượng     bằng.
   dung: s6 Iuqng van bing.chứng chỉ đã cấp trong năm.
               Văn       chung chi dd cdp trong nam.
                                           IV
                                                         Chưong IV
                                    Chucng
                                       CÁP PHÁT, CÁP LẠI, CHỈNH SỬA, THU HỎI, HỦY BỎ
                                       cAp pHAr, c^p LAr, cHiNH srlA, rHU Hdt, HUy Bo
                                                    VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
                                                    VAN BANG. CHONG CHi
                     Điều 19. Thẩm quyền cấp vănbằng chứng
       Di6u    Thdm quydn           bing,     chỉ
           19.             cdp vtrn        chrimg chi
       l.Thẩm quyền cấp vănbằng
               quyin     vin bingđược quy định như sau:
      1 ThAm        cdp                <tugc quy tlinh nhu sau:
         Trinh       dẳng-
       a) Trình độ cao ding,
       a)                dại học:
               dQ cao     <tai hgc:
                     Bằng 3tốt nghiệp tại trường đại học do thủ trưởngtruờngdại học cấp.
       - Bing  t6t nghifp              tai truong dei hqc do thi trudng truong d?i hAc cdp.
       - Bằng 7tốt nghiệp tại khoa, đơn vị trực thuộc ĐHQG-HCM được giao nhiệm vụ
        Bang t6t nghiQp  tai khoa, don vi truc thuoc DHQG-HCM duqc giao nhiQm vu
 đào tạo do Giám đốc ĐHQG-HCM cấp.
  dao tao do Gidm d6c DHQG-HCM      c6p.
      b) Trình độ thạc sĩ:
       b) Trinh d6 thac si:
       -Bằng tốt nghiệp tạitruờng           trưởngtruờngdại học cấp.
        Bdng   t6t    r4i trudng dại học do thủ truong trudng
                 nghiQp             dei hac do thri       d4i hgc c6p.
       - Bằng                              vi
                                       tốt nghiệp tại viện; khoa; đơn vị trực thuộc ĐHQG-HCM dược giao
        Bang   t6l nghifp tai viQn, khoa, dqn truc rhuoc DHQG-HCM dugc giao
 nhiệm vụ dào tạo trình dộ thạc sĩ do Giám dốc ĐHQG-HCM cấp.
  nhiem vU dao qo    trinh d0 rhac  si do Girirn d6c DHQG-HCM c6p.
        Trình độ tiến sĩ:Bằng
                                       tốt nghiệp do thủtrưởngtrường       thi trưởng
       c) Trinh  ti6n si: Bang t6t nghigp ao mti truong trusng dại học hoặc thủ rudng
               dQ                                        d4i hQc hoAc
                                    qo
                     giao nhiệm vụ dào tạo trình độ tiến sĩ cấp.
     vi dược             qr          d{
 dơn vị duoc giao nhifm
  tton                   ddo        trinh  tidn si c6p.
      2. Thẩm quyền cấpchứng chỉ: Giám đốc ĐHQG-HCM (đối vớichứng
       2. Thdm quyAn c6p chf,ng        chi: Girim ttiic DHQG-HCM (ddi voi  chi
                                                                        chung chỉ Đào
                                                                                          Dao
 tạo kiểm dịnh viên kiểm định chất lượng           thi trưởng
  teo ki6m dinh vi6n kidm dinh chdt luqng gi6o duc),  truong co
                                           giáodục), thủ           cƠ sở dào tạo, thủ
                                                                             sd dao tao, rhri
 trưởng                             dio
  trudng các trung tâm trực thuộc cơ sở dào tạo dượccơ sở dào tạo giao nhiệm vụ cấp
                     cec trung Lam tryc thuQc co sd  tqo dugc co sd dio tao giao nhi€m vg c6p
chứng chỉ thực hiện cấpchứng
  chung chi thgc         chring chi    nguoi học theo quy định.
                                    chỉ cho
                 hiQn cap              chongười hac rheo quy dinh.
                     Điều 20. Điều kiện cấp vănbằng
       Didu    Di6u      cip vin bing, chứng chi
           20.     kiQn                chring chỉ
                     cấp vănbằng.chứng
                 dược    vin            chỉ khi đảm bảo các điều kiện sau:
       Ngudi    duoc        bing,             i    bio
      Người học
            hgc      cdp            chimg chi khi  irn ciic diAu kien sau:
       l. Vdn bằngđược cấp cho              khi                            qo,
        Văn bAng     c             học sau khi hoàn thành chưong trình dào tạo
       1                 c6p cho nguoi hec sau  hodn thdnh chuong trinh ddo
                  duo.              người
đạt chuẩn đầu ra của chương trình dào tạo theo quy định và hoàn thành nghĩa vụ, trách
  tl4t chu6n ddu ra cria chuong tdnh dao t4o theo quy dinh vi hodn thdnh nghia ru, tnich
       cia
nhiệm của
  nhi€m   ngudi học.
          nguời hgc.
        Chứngchỉdượccấp cho            học để xác nhận kết quả học tập sau khi dược
       2. Chung  chi                                k&
      2              dugc cdp cho ngudi hgc dd xric nh6n  quri hoc    khi dugc
                                    người                             trAp sau
dào tạo, bồidưỡngnâng               họcvấn;     nghiệp hoặc cấp cho
     tao. bdi dudng        trinh
  dao                    cao trình dộ hqc  nghềnghi€p
                     nang cao          vAn, nghd                  nguoi du thi
  lấychứng                          dQ                        hoac cAp chonguờidự thi
                     chỉ theo quy dịnh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
  t6y chi.ng chi theo quy dinh cia Bd cido duc vd Ddo tao.
---
                                      l0
                                      10
      Điều 21. Thời hạn cấp vănbằng chứng
       Didu   Th&i     c{p     bing,       chi
           21.        han    vnn     chri'ngchỉ
       l.                                     I
       1. Người có thẩm                        Diiu
         Ngudi   th6m quyiln quy dinh          Điều 19 của Quy chế này có trách
              co       quyềnquy định tại khoản
 nhiệm cấp vănbằng                   t4i khodn      19 cria Quy ch6 ndy c6            trrich
                                   c6p vin bing cho người học chậm nhất là 30 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ tốt
  nhiQm               cho nguoi hec cham nhAl la 30 ngay tdm vi6c kd tir ngdy h6 so t6t
 nghiệp được hoàn thiện theo quy định của ĐHQG-HCM.
  nghi€p dugc hodn thiQn theo quy dinh cria DHQG-HCM.
      2. Người có thẩm quyền quy dịnh tại khoản 2 Điều 19 của Quy chế này có trách
       2. Nguoi c6 thdm quydn quy dinh ui khoan 2 Di€u 19 cria Quy        chi5 nriy c6 tnich
          chứng
 nhiệm cấpchtng                    học chậm nhất là 30 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc
  nhiQm c6p     chỉ cho                              lim
                chi cho ngudi hgc ch{m nhdt ld 30 ngdy  viQc               tir ngiy kdt thuc
                       người                                 k,3
khóa dào tạo, bồidưỡngnângcao trình độ học vấn;    nghiệp hoặc dự thi lấychứng
  kh6a ddo tao, bdi du&ng nang cao trinh  hoc vin,nghề                      dg thi l6y chtmg
                                    dO         ngh€ nghiQp honc
 chi.
chi.
                                   Trongthời gian chờ cấp vănbằng.người học dủ điều kiện cấp bằng tốt nghiệp
       3. Trong                                  dt
      3       thoi gian chd cip vAn bing, nguoi hqc            didu kiqn cdp brng r6t nghi€p
 dượccơ sở đào tạo nơi đã theo học cấp giấy
      co                               chứngnhận tốt nghiệp tạm thời.
 duo. c  sd deo tao noi ttd theo hgc cdp gi6y chtmg nhin tiit nghiep t4m thoi.
       Thi trưởng           qo           giấy
                   Thủtruongcơ sở dào tạo quy định mẫugidy chứngnhận tốt nghiệp tạm thời cho
                co sd deo     quy dinh mAu                chwrg nh6n r6t nghi€p ram rhoi cho
       đủ điều kiện cấp vănbằng
 nguoi   diiu ki€n          bing cia
                                   của cơ sở dào tạo.
người<tri            cdp van       co sd <tdo tao.
                      [i  bằng,
     Điều 22. Cấp lại văn
      Di6u 22. C6p     vnr bing, chứng chi
                               chri'ngchỉ
       l.Trường hợp văn bằng
                  Truong hqp van bing,chứng chỉ đã cấpnhưngphát hiện bị in sai do lỗi của cơ
       1                           chrmg chi dd c6p nhung pher hien bi in sai do l6i cria co
quan có thẩm quyền cấp vănbằng chứngchỉ thì cơ quan đã cấp vănbằng; chứng
 quan c6 thrim quyAn c5p van bing, chtng chi rhi cq quan rtt cip  bing,                  chi
                                                           vnn      ch[mg                              chi
có trách nhiệm cấp lại bản chính vănbằng-chứng '
 c6 tnich nhiQm cdp  lai brin chinh vin bing. chring chi.
                                            chi.
           trưởngcơ quan có thẩm quyền cấp vănbằng.chứng
      2. Thri fuong                                                    chỉ quy dịnh tại Điều
     2. Thủ                                co quan c6 thdm quy€n c6p van bing, chimg chi quy dinh tai Diiu
19 của Quy chế này có thẩm quyền cấp lại vănbằng.
 19 cia    ch6 niy c6 thim quyin    l4i  bing, chứng chi.
       Quy                      c6p   van     chrimg chỉ.
     3. Thủ tục cấp lại vănbằng  chứng
      3. Thri         l4i   bing, chimg chi nhu
            tuc c6p    vnn          chỉ như sau:
                                            sau:
                       ciu         bằng chứng
       Người có yêu cầu cấp lại văn                                       tiếp hoặc quadường
      a) Nguoi c6 y€u         l6i  bIng,       chi grii trgc tiiip
     a)                   c6p  vAn       chring chỉ   trực                                  hoac qua dudng
bưu điện cho cơ quan có thẩm quyền cấp lại văn bằnggửi
 buu tlidn cho co quan co thim quyin cdp            lqi vtn bing. chứngchỉ một bộ hồ sơ gồm:
                                                                               chung chi mQr bg h6 so gdm:
dơn đề nghị cấp lại vănbằng              bằng chứng
don tt6 nghi   lai vln       chứng chỉ; văn                     chỉ đề nghị cấp lại; giấy tờ
           cdp    bang, chri,ng chi; vnn bdng, chung chi                        tfd nghi clip lai; gidy td
chứng                        quyền cấp vănbằng                    bằng.
chrhg minh cơ quan có thẩm quyin cip          chứng chỉ in sai văn                     chứng
       minh co quan co thdm         van bIng. chring                            chi in sai van bing. chung
chi.
chi.
              b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có
      b) Trong thoi han 05 ngriy lim vifc kd tir ngiy nhdn                   tfii hd so hqp le. cq quan c6
thim                  vln bằng.                                                        bằng.
thẩm quyền cấp lại văn        chứng           quyết định việc cấp lại văn
      quyAn cdp l4i                  chi   xet quy6t dlnh        lai                                 bing,
                                   chỉ xem xét
                       bang, chrimg   xem                viQc c6p   van
chứngchỉ; nếu không cấp lại thì        bằng7                 lj
chung chi:                     phrii trd loi bing
                             phải
          n6u khdng c6p lai thi    trả lời  văn bản và nêu rõ lý do.
                                            ven b{in vd n€u 16 do.
     c) Truờng hợp mẫu vănbằng. chứngchỉ tại thời điểm cấp văn bằng.chứng
       Truong hgp mdu van bing, chung chi  tai thdi didm   van                           chỉ
                                         bằng          c6p     bang, chung                             chi
  thay dổi, cơ quan có thẩm quyền cấp văn                                     chứng chỉ sửdụngmẫu vănbằng-
dã thay d6i, co quan         quyan       bing,       chi         miu
da                    c6 thAm      c6p van    chung     sri dung                                 vdn bing,
chứng 'chỉ hiện hành để cấp cho                  bằng-
chung  chi hi€n       di    nguoi dượccấp lại văn     chứng chỉ.
              hdnh     cdp chongườiduo. c cdp lai van binB. chung chi.
                         vir bằng
    Điều 23. Sổ gốc cấp văn        chứng
     Didu             cip     biog,     chi
          23. 56 g6c               chri,ng chỉ
                                 I. Sổ gốc văn bằng.chứng chỉ là tài liệu do cơ quan có thẩm quyền cấp văn
bằng.¹                             56 g6c van bing. chrmg chi le tei tieu do co quan co thim quyin cip van
               l{p             hi|n vifc cip           bằng.
     chứng chỉ lập ra khi thực hiện việc cấp bản chính văn  chứng chỉ. Sổ gốc
bAng. chtmg chi       ra khi thyc         bdn chinh ven bing- chung                           chi. 56 giic
cấp văn bẳng.                diy                  tiếng Vift
     van bing. chứng chỉ ghi đầy đủ những nộidung      Việt của bản chính
c6p           chti,ng chi ghi      dn nh0ng nOi dung li6ng                              cria bdn chinh Văn
bằng.chứng chỉ mà cơ quan dó dã cấp. Trườnghợp      bằng chứng                                        vtrn
bang. chrmg chi       co quan do  cip. Trudng hgp van    chung  chi dược
                                                  văn                                       chỉ duqc chinh
                md             da                   bang.                                            chỉnh
---
                                        ll
  sta    dunghoặc được cấp lại thì phải lập phụ lục sổ gốc để ghi các nộidung
 sửa nội dung hoac duqc cdp l4i thi phdi       phu luc  giic  ghi n6i
     nQi                               lap        s6    a6     cdc    dung được
                                                                                 duoc
  chinh sia     thay đổi của vănbẳng.chứng chỉ.
 chỉnh sửa hoặc thay d6i   van bing.  chrlng chi.
               hoAc    cria
        2. Sổ gốc cấp vănbằng.chứng             dược                             dóng
         2. Sti g6c cdp vnn bing, chimg chi phải  ghichính xác, dánh sốtrang,
 dấu giáp lai,không     tiy        chỉ phdi duo1cghichinh x6c, tirinh s6 trang, <ldng
     gidp lai, kh6ng dượctẩy xóa, đảm bảo         lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn.
  ddu                      x6a, dim     qudn    ly     ve luu   vinh vidn.
                   tluo. c            bdo quản  chdr ch€     rrtr
        3. Mẫu sổ gốc cấp vănbằng.
           Miu                   chứng chỉ được quy định tại phụ lục III, phụ lục IV,
         3.     s6 gtlc cdp vAn bing, chrlng chi duo. c quy dinh tAi phU luc III, phu tuc IV,
 phụ lục V và phụ lục VI kèm theo Quy chế này
  phu luc V vd phu luc VI kem theo Quy chd na).
                Kf,             bằng,
        Điều 24. Ký,đóngdấu văn bing, chứng
        Didu       tl6ng ddu vtrn               cbi
                24.                   chrirng chỉ
         l.                           bằng
        1. Người có thẩm quyền cấp văn          chứngchỉ quy định tại Điều 19 của Quy
           Ngudi c6 thdm quyan c6p vIn bing, chfng chi quy dinh tai Didu 19 cria Quy
 chế này khi ký vănbằngchứngchỉ phải ký theo mẫu chữ ký dãđăng
  chti ndy khi ky vdn bing, chung chi phii      lcj theo miu chft ka  hj voi
                                                               da dang ký với cơ quan
                                                                        co quan
 có thẩm quyền và ghi đầy đủ họ tên, chức danh trên vănbằngchứng chỉ.
  c6 thAm quydn vd ghi ddy dri ho t€n, chtc danh  tren vdn bing, chung chi.
          Trường                                bằng.
                    hợp ngudi có thẩm quyền cấp văn bing, chứng chỉ chua được cơ quan
        2. Tnrdng hqp       thdm quy€n          vnn
        2.         ngườic6              c6p            chung chi chua duo. c co quan
 có thẩm quyền bổ nhiệm;côngnhận thì cấp phó        cơ quan có thẩm quyền quyết
                b6 nhi€m,           thi         dược                quyin
  c6 thdm quyi:n          cdng nhan             c6p ph6 duqc co quan c6 thdm   quy6t
 dịnh giao phụ trách cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng; chứng   li
       giao phu tdch                              bing,                  lcj
  dinh              co quan c6      quydn           van      chi   nguoiký cấp
     bằng.            fhi      thAm            c6p     chimg chỉ làngười        ciLp   t,:
               chứng chỉ. Khi đó, cấp phó ký               có thẩm quyền cấp văn bằng
 van             chi.            ph6 ky thay ngudi     ftdm
 văn bang, chrimg         d6, cdp               thayngười c6     quydn c6p van bing,  i..,
 chứng          chtc           vln bằngchứng chỉ là chức vụ lãnh đạo chính thức trong
          chỉ; chức vụ ghi trên văn blng,       chi  chtc W
  chf,ng chi;   vq ghi trCn           chung     le      ldnh d4o chinh   thric trong
 cơ quan có thẩmquyền cấp vănbằng chứng chỉ (phó hiệu trưởng, phó việntrưởng;
     co quan c6 thim quy6n c6p van bfng, chung chi Gh6 hiQu truqng, ph6 vi6n trudng,   ..1
 phó giám dốc) Bản sao quyết định giao phụ trách cơ quan của cấp phó ký vănbằng.       \
 ph6 gi6m d6c). Brin sao quy6t dinh giao phq tdch co quan cria cdp ph6 tcj v5n bang,
 chứng              lưu trong hồ sơ cấp vănbằng.
                dược                  vin       bing,chứng chỉ. Việc kýthay thi truởng
 cbring chi phdi   c luu trong                        chi. Viec ky
          chỉ phải duo.  dúng  hd so c6p        chLrng                 thaythủtrudng
                           các quy định vềcông
        tiio    phii                   vi
 cơ sở đào tạo phải theo
 co sd                         quy dinh                  hien
           4o     theo tlrtng                     tác văn thư hiện hành và có văn bản
                           cric                 c6ng tdc vdn rhu  henh vd c6 vdn ben
 báo cáo ĐHQG-HCM trước khi ký
 brio crio DHQG-HCM rrutic khi ky.
                đóngdấu trên chữ ký của           có thẩm quyền cấp vănbằng
       3. Việc             cht        nguoi        quyin     vIn      chứng chỉ
       3. ViCc d6ng d6u tren   k1/ cuangườic6 thdm       cdp        bing, chring chi
 thực hiện theo quy định vềcông tic
 thyc hi€n theo quy dinh      tác văn thư hiện hành.
                       vd c6ng  vdn thu hi€n hdnh.
     Điều 25. Thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội dung vănbằngchứng
      Didu 25. Th6m quy6n quy6t dinb chinh      sfra nQi dung vin bing,  chi
                                                                  chrirngchỉ
     Người có thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội          bằngchứng
      Ngudi c6 thirm quyAn quyilt dinh chinh     dung      bing,
                                                sria nQi dung văn          chỉ là thủ
                                                       vdn      chimg chi ld thri
                di         bằng;                         l!
trưởng cơ quan đã cấp văn        chứng                         lý sổ gốc cấp văn bằng
 trudng co quan        vdn bing, chi,ng chi vd dang           giic
                   cdp                          chỉ và dang qurin  sd
 chứng                                             quản                c5p van bdng,
                Trường hợp cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằng.chứng  tli
 chimg chi. Truong hqp                                 bing,
          chỉ.         co quan c6 thdm quydn c6p van                 chỉ đã sáp nhập;
                                                          chimg chi        s6p nh6p,
chia; tách;     thể thì    có thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội                bằng
 chia, tich,    giAi thii thi ngudi c6 thdm quydn quy6t               vin
               giải                            dinh chinh        dung
 chúng               người                     l!            sria nQi dung văn bing,
                trưởng                          quản lý sổ gốc cấp vănbằng.chứng
         chỉ là thủ           dang quin
          chi  ld thrl truong co quan dang      gilc          chtng chỉ.
 chrirng              cƠ quan                   s6 cdp vAn bang,    chi.
     Điều 26. Các trường hợp chỉnh sửa nội dung vănbằng
      Diiu      26.  truimg bq? chinh sfia        dung vin bing. chứng chỉ
                CAc                     trOi               chrimg chi
     Người được cấp văn bằng chứng
      Ngudi                                     chỉ có quyền yêu cầu chỉnh sửa nội
                ttuoc cAp van bang, chung chi c6 quyAn y€u  chinh        n6i dung ghi
                                                      cdu       srla        dung ghi
          bằng.chứng '          trường
 trên văn bing.     chỉ trong các
 tr€n vdn           chi trong   trudng hqp
                chri,ng      cec       hợp sau:
                                                sau:
      l.
     1. Được cơ quan có thẩm quyền quyết dịnh
          Duoc co quan c6 thdrn quy€n quy6t       thayđổi hoặc cải chính hộ tịch.
                                               dinh thay d6i ho6c cai chinh h6 rich.
     2. Được xác định lại dân tộc, xác dịnh lại giới tính.
      2. Duoc xric dinh lqi d6n tgc, x6c djnh  l4i gidi tinh.
 3. Được bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch.
      3. Duoc bd sung hQ tich, diau chinh hO rich.
     4. Đượcdăngki                   dăng) k!
      4. Duoc dAngký khai sinh quá hạn,         lai
                     khai                        vidc
                         sinh qu6 han. ddngký lại việc sinh.
                                                     sinh.
---
                                         t2
                                         12
         Điều 27. Thủ tục chỉnh sửa nội dung vănbằng
          Diau   Thi tqc chinh              vln bing, chứng chỉ
            27.                 sira nQi dung          chring chi
         1. Hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội     bằng.
          l. Ho so de nghi chinh   dung               chứng
                                   sua noi dungvăn beng.  chi:
                                         ven          chirng chi:
              di                            bằng
         a) Đơn đề nghị chỉnh sửa nội  vin
          a) Don  nghi chinh       ndi dung văn bing.chứng chỉ.
                          sria   dung                 chung chi.
              bằng.
                  chứng chỉ đề nghị chỉnh sửa.
          bt                   di
         b) Văn bing.
           Van     chung chi    nghi chinh  sria.
         c) Trích lục hoặc quyết địnhthayđổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc;
          c) Trich luc hodc quyiit    Ointr ttray COi hoic cdi chinh hd tich, x6c tllnh l4i ddn t6c.
 xác định lại giới tính đối với                           bằng
  xric dinh lai gioi            tinh ddi voi trường hợp chỉnh sửa văn  chứngchỉ do thay đổi
                                   truong hgp chinh             sria vdn bing, chimg chi do thay ddi
 hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác dịnh lại giới tính.
  hodc    cai chinh h6 tich, x6c dinh lai d6n t0c, xric dlnh lai gioi tinh.
           Giấy khai sinh đối vớitrường                 bằng;chứng chỉ do bổ sung
         d) Gidy khai sinh d6i vdi          hợp chỉnh sửa vănbing, chfng chi
                                   truong hqp chinh sria vdn                              do b6 sung
 hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch,dăng kj          dăng k!
  hd tich, diau chinh           tung ký lại việc sinh,    ký khai sinh quá hạn.
                   hg rich,        lai vi€c sinh, rtdng   khai        sinh qu6 han.
         tl)Giấychứng                                             côngdân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ
           Gi6y chung minh                                                 giiy
                   minh nhân dân hoặc căn cước
                                            nhen dan ho{c can cucic c6ng dAn hodc h6 chiiiu ho{c  to
 tùy thân hợp pháp khác có ảnh của           cấp vănbằng chứng         Thông
  tuy thdn hqp phrip khdc c6       cia ngudi dược       bing, chfng       tin ghi
                                   người    c cdp vdn                             chi. Th6ng rin ghi
                          Anh           ttuo.                         chỉ.
 trên các giấy tờ này          hợp       di                           bằng.
  tren cdc gi6y td                 ph6i phri hqp với đề nghị chỉnh sửa nội                chứng chỉ.
                   phải                               sta
                  ndy   phù                              v{ti nghi chinh  n6i dungvăn bing,
                                                          dung vdn     chring                   chi.
 Các tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội         bằng.
  Cric tdi liQu trong hd   nghi chinh       ngi dung                  chứng
                                             dung vdn
                     so da           sria              văn            chf,ng chi quy dinh
                                                          bang,                     chỉ quy định tại
                                                                                                 1ai
 các điểm b, c; d; đ khoản này là bản sao từ sổ gốc hoặc bản sao
  cdc tli€m b, c, d,  khorin ndy                      ho{c                        chứng
                  rt          ld                         brin  nr  g6c  ban  dược chfng           tu
                                     sao                          sd  sao duoc  thgc
                                                                                             thực từ
 bản chính
  bdn chinh.
                                Truờng hợp tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội  bằng.
        2. Trudng      li€u            di               sia                                    chứng
        2         hqp rai     trong h6 so   nghi chinh    noi dung
                                                                      dung vdn  chung
                                                                      văn bdng.
 chỉ quy định tại các điểm b, c, d, đ khoản IĐiều này là bản saokhông  chứng
 chi quy dinh tai c6c diiim b, c, d, d khoriur  Diiu  ndy le ben sao kh6ng c6                      c
                                                                                     có chri,ng thực
                                                                             thu.
 thi ngudi đề nghị chỉnh sửa văn bằng chứng
 thì                    sta                             xuir
              nghi chinh     vnn                          chỉ phải xuất trình bản chính để
    người <l€                      bing, chring chi ph{ii  trinh      bdn chinh tlii ngudi
tiếp nhận hồ sơ đối chiếu;         tiếp nhận hồ sơ                                             người
 ti6p nhan h6 so d6i chitiu; nguoi tiilp nhin hd      phrii lcj       nhin, ghi
                                             sophảiký xác nhận;
                          người                                          xric  ghi               vao
                                                                                       rõ họ tên vào
                                                                       16 he r€n
 bản sao và chịu trách nhiệm về tính chính xác của bản sao so với bản chính.
 biin sao vd chiu tnich nhiCm va rinh chinh xdc           cria biin sao so vqi b6Ln chinl,.
           Trinh tu   sta                   bằng.chứng chỉ được quy định như sau:
      3. Trình tự chỉnh sửa nộidung
        3.        chinh  nQi       Văn bing, chrhg     chi quy dinh nhu
                               dung vtrn                duo. c         sau:
        Người đề nghị chỉnh sửa vănbằng.
        a) Nguoi  nghi chinh  sria vin bing, chứng chỉ nộp trực tiếp hoặcgui qua đường
       a)  0l    <l€                                   chfmg chi nQp truc fi6p hoacgửiqua dudng
bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản                    t Điều này cho cơ quan có thẩm
 buu  tli€n   (mdr) b6 h6 so theo quy dinh tai khoan             Diiiu ndy cho co quan co rhiim
quyền chỉnh sửa nộidung      bằng  chứng
 quy€n chinh  sria       Văn bing, chung chi.
                nQi dung vdn             chỉ.
                      b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có
       b) Trong  thoi han 05 ngdy ldm vifc k6 tir ngay nhan dn hd so hqp         lQ, co quan c6
thẩm quyền chỉnh sửa nộidung        bằng. chứng                                quyết dịnh việc chỉnh
 thdm quy€n chinh srla n6i      văn bing,             chi
                                            chfmg chỉ xem xét
                           dung vdn                       xem x€t quy€r dinh viQc chinh
sửa; nếukhông                         bằng 7                          lj
 sta;      kh6ng chinh        phdi  ldi bing
      n6u        chỉnh sửa thì phải trả lời
                         thi    trd         văn bản và nêu rõ lý do.
                     srla                   v6n b6n vd n€u 16         do.
       c) Vi6c     sia                             vin bằng chứng chỉ dược thực hiện bằng quyết định
           Việc chỉnh sửa nộidung           bing,
              chinh     nQi dungvăn         chtmg          chi duo. c thgc hi€n bing quy€t dinh
               chỉnh sửa;không chỉnh sửa trực tiếp trên vănbằng chứng chỉ. Quyết định chỉnh sửa phải
 chinh   srla; kh6ng chinh sta tr.uc ti6p tr€n vAn bang. chrimg chi. Quyi:t dinh chinh sta phdi
dược lưu trong hồ sơ cấp vănbằng.chứng chỉ.
 duoc   lrru trong hd so c5p vAn bing. chung chi.
      d) Căn cứ                             định chỉnh sửa; cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằng- chứng
           Cnn cu quy6t dinh chinh sia- co quan co thdm quy€n         bing. chimg           chi
                 quyết                                    c6p van                                chỉ
ghi đầy đủ thông              bằng.
 ghi day dn thdng tin về văn      chứng
                  tin vd vdn bing. chring   chi. cilc  dung                                 vin
                                            chỉ. các nội                      được chỉnh sửa của văn
                                                          nQi dung dugc chinh sria cria
bằng.chứngchỉ vào phụ lục sổ gốc cấp vănbằng.
 bang. chung chi vao phu luc      cip       bing. chứng
                           sd g6c     uan      chung chỉ
                                                    chi.
---
                                        ll
                                        13
                                                            vi
      Điều 28. Nội dung chính của quyết định chỉnh sửa và áp dụng việc chỉnh sửa
       Diau 2E. NOi dung cbinh cta quy6r ditrh chinh sria   ip dung viec chinh sfta
   vin bằng;chứng
  văn bing, chrhg  chi
                   chỉ
       l.                        bằng
       1. Quyết định chỉnh sửa văn    chứng                gồm các nộidung
                 dinh chinh      bing,      chỉg6m          ndi    chinh
         Quy6t           sria vdn     chung chi             cdc  dung chính sau:
                                                                                  sau:
              cht               tháng                      cia                bằng.
      a) Họ, chữ đệm; tên; ngày                                    cấp văn
       a) Hq,     dem, t€n; ngey theng nam sinh             ngudi  dược cip
                                      năm sinh của          dã
  chứng    (ghi        bằng; chứngchỉ đã cấp)               người dd <lugc        vdn bang,
       chỉ (ghi theo văn bing.
   chLrng chi    theo vdn    chung chi dd cdp).
      b) Tên; số hiệu; ngàythángnăm cấp của văn bằngchứng
       b) Tdn. s6 hieu. ngdy thring nim cdp cia vnn bing. chung chỉ.
                                                                 chi.
      c) Nộidung chinh sta.
       c) NQi dung chỉnh sửa.
       d) Lf
      d) Lý do chỉnh sửa
            do chinh sria.
                 Hiệu lực và trách nhiệm thi hành quyết định.
       d) Hieu luc ve trdch nhi6m thi hrinh quy6t dinh.
     2. Việc chỉnh sửa nội dung            bằngchứng chỉ được ápdụngđối với cả
       2. ViQc chinh   n6i     ghi trên văn bing.           chi                   vdi
những vănbằng.     sria   dung ghi tren vAn                chung  dugc 6p dung d6i  ce
                                   chứngchỉ được cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.
  nhring vnn b6ng, chimg chi dugc cdp truoc ngdy Quy ch6 ndy c6 hifu luc thi hdnh.
                       hiy    vin bằng
     Điều 29. Thu hồi, hủy bỏ văn bing, chứng
              Thu                                          chi
       Didu 29.    hdi.     bd           cbrirngchỉ
                 l. Vnn bằng.chứngchỉ bị thu hồi, hủy bỏ trong cáctrườnghợp
       1. Văn bing, chring chi bi thu h6i, hny bd trong    ciic lruong hqp        dây:
                                                                   sau
                                                                   sau day:
                        lin                                        vf
       a) Có hành vi gian lận trong   sinh; học tập; thi cử, bảo vệ đồ án, khóa luận
       a) C6     vi gian        tuyển                      thi
            hdnh            trong tuy6n sinh, hgc t6p.      cu. bdo  dd en, kh6a luan
 tốt nghiệp, luận                  luận án hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ để  cấp vănbằng.
  riit nghi€p,  văn;                                               duợc
            Iudn vnn, luen 6n horc gian lan uong viec ldm h6 so  clii rluo. c cdp van bing,
  chứng chi.
  chftng chi
      b) Cấp cho      không đủ điều kiện.
       b) Cip cho ngudi kh6ng itri diiu kiQn.
                 người
                 khôngcó thẩm quyền cấp.
       c) Do nguoi kh6ng   rhim quyin
      c) Do             c6            c6p.
           người
      d) Bị tẩy xóa, sửa chữa.
       d) Bi     tiy x6a, sria chta.
      đ) Để cho           st
       d) Dd cho nguoi khác sửdụng
                 người kh6c  dgng.
      e) Do lỗi của cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằngchứng chỉ.
       e) Do l6i crla co quan co rhim quyEn cdp ven bing. chung chi.
      2. Cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằngchứng                    Diiu
       2. Co quan c6 thdm          van bing. chung chỉ quy định tại Điều 19 của Quy
                        quyAn cdp        bằng.             chi quy dinh t4i      19 cua Quy
                 chế này có trách nhiệm thu hồi,hủybỏ văn  chứng '
  ch6 nriy c6 trrich nhiem thu h6i. hny bd van bang. chung chỉ.
                                                            chi.
      Trường hợp cơ quan cấp vănbằng chứng                                               $i
       Trudng       quan cdp vdn bing.            chỉ đã sáp nhập; chia; tách, giải thể thì
              hqp co                   chung chi da sdp nhap. chia. rdch. giei tha
cơ quan có thẩm quyền thu hồi, hủy bỏ văn bằng; chứng                                    l!
  co quan co thim quydn thu h6i, hrfy bo van                chi  cs
                                                           chung chỉ là cơ quandang
                                                            ld                    qu.in
                                                                                   quản
sổ gốc cấp vănbằng;chứng chỉ.             bdng,                    quan           <tang  lý
  sii gtic c5p van bang, chimg chi.
      Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định việc thu hồi, hủy bỏ vănbằng; chứng
       Gi6m d6c DHQG-HCM           quy6t dinh viec rhu hdi, hriy bd vdn bing,           chi
                                                                                 chrimg chỉ
              thuộc thẩm quyền cấp của ĐHQG-HCM hoặc yêu cầu cơ quan có thẩm quyền thu hồi,
              thudc thim quyin cdp cna DHQG-HCM ho{c y€u ciu co quan c6 thAm quyEn rhu h6i,
        vin bẳng.                  trường
hủy bỏ văn       chứng chỉ trong các
 hriy bd               chi trong    truong hgp              quy dinh cia
            bdng, ch&ng         ciic      hợp khác theo quy dịnh của pháp luật.
                                                           khdc theo              phdp luat.
            trưởng                 quyền cấp vănbằng
       3. Thri     cơ quan có thẩmquyin      vin            chứng
      3 Thủtruong co quan c6 thAm                          bing, chring chi  quyết định thu
                                         c6p                      chỉ ra quy6t dinh
                                                                   ra                   thu
hồi, hủy bỏ vănbằng;chứng                                         li
                bing,                  Ndi dungcủa quyết dịnh nêu rõ lý do thu hồi, hủy bỏ.
                           chi.          cia quydt dinh
 trOi, trUy UO van   chrmg chỉ. Nộidung                     nCu 16     do thu hdi, hriy bo.
Quyết định được dẳng         cổng7 thông                   tt
       ainl                                       tin diện tử của cơ quan có thẩm quyền thu
                 deng tai tr€n     th6ng tin               cia  quan c6 thdm
 Quy6t      aluqc     tải trên c(tng        diQn            co                    quyAn thu
hồi, hủy bỏ văn bằngchứng chỉ; được gửi dến                bị thu hồi vănbẳng chứng
 h6i, hriy bo van bang, chfng chi; ttuqc grti dtin ngudi   bi thu h6i vnn bing, chring chi,
                                             người                                     chỉ,
---
                                       14
   cơ quan kiểm tra phát hiện sai phạm (nếu có); cơ quan                      bằng.
    co quan ki€m tra phdt hien sai pham (n6u c6), co        bị thu hồi văn
                                                         quan ngudi bi thu hdi van Uing.
                                                      người
   chứng  dang công tác (nếu có) và các cơ quan; tổ chức có liên quan.
    chung chi
                    chỉ dang cdng tdc (nCu co) va ciic co quan. td chuc co lidn quan.
         Điều 30. Công                                bằng,                                       cổng
         Dilu       bốcông khaithông tin về cấp văn
           30. C6ng b6 cdng      thdng tin    cdp vtrn bing,chứng chỉ trên
                            khai           vd                       chrimg chi tr6n cdng
   thông       tft
   th6ng tin điện tử
          tin dien
         l.                           bằng.                            thống
         1. Cơ quan có thẩm   cấp văn       chứng                                     dt
          Co quan c6 thdm quydn   vdn bing,       chỉ xây dựng hệ
                        quyềncdp            chrlng chi x6y dung        thdng co
                                                                    h€        cƠ sở dữ
                                                                              so
  liệu     lj       bằngchứng chỉ đã cấp cho
   li6u qudn lý văn bIng,                      học để phục vụ cho việc
     quản    vdn           chrtng chi dd cdp cho nguoi hqc dd phgc 4r cho viQc công khai
                                           người                                             c6ng khai
   thôngtin về cấp vănbằng          Thông     công                                 bằng.
   thdng  tin vd  vln        chứng                          bốcôngkhai về cấp văn
                    bing,      chỉ.        tin     bii                       cip
             cdp             chung  chi. Th6ng tin cdng  c6ng khai vd         van bang,
   chứngchỉ gồm các nội             bằng chứng                  tên,               tháng
   chimg chi gdm   ndi dung:        bing,                   dfm,
                      dung: t€n vdn             chi:
               cric         tên văn        ch[,ng chỉ; họ; chữ đệm;
                                                    h9, chfr                  ngdy
                        cấp văn bằng;chứng                               rdn,ngày thring
   ndm sinh        dược                     chỉ; số hiệu và số vào sổ gốc cấp văn
  năm sinh của
           cria nguoi duoc c6p van bnng,    chi;   hi6u vd   vrio      sii g6c
   bằng; chứng người  tháng           chrimg    s6        s6                     cdp van
   bing.     chi:                          năm cấp vănbằng;chứng chỉ: Thông  côngbố
          chung chỉ; ngày       cip van bing.                                       công
                 ngdy thdng ntrm              chtmg          chi. Thdng tin cdng b6 c6ng
                                                               tin
         khai về cấp văn bằng; chứngchỉ phải đảm bảo chính xác so với sổ gốc cấp vănbằng
   khai vA c6p vdn blng, chung             chi ph6i <tdm bdo chinh x6c so voi s6 g6c cdp van bang,
   chứng  phii                      cập nhật và Iưu trữ thường xuyên trêncổng7thông  rt
   chf,ng chi,
          chỉ, phảidược
               tlugc                va luu trtr thudng xuy€n tr€n      tin           cia
                    cep nhat                                   cdng thdngtin điện tử của
                                                                              diCn
           cip     bằng
   co quan  cấp văn bing, chứng chỉ; bảo đảm dễ                         lý, truy cập; tìm kiếm và phải
  cơ quan đã
          dd   vdn       chirng chi; bdo ddm  qudn ly, truy    tirn ki6m        vri phdi
                                            dEquản         cdp,
 tuân thủ các quy định của pháp luật.
   tuan thri cdc quy dinh cria ph6p lu6t.
        2. Việccôngbốcôngkhai thông tin về cấp; chỉnh sửa; thu hồi, hủy bỏ vănbằng
         2. Vi€c c6ng bd c6ng khai thdng tin vE c6p, chinh  sria, thu hdi, hrty bO nan Uing,
  chúng       cổngthông         tt                                                       bằng
   chimg chi                                              tin điện tử dược thực hiện đối với cả văn  chứng
         chỉ trên  thdng                            v6i   vfn                         th
           tr€n c6ng     tin di€n                                     duoc thgc hi€n d6i bing,  chỉ đã
                                                       ce                    chimg chi
  dược                                     fti
        cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.
   duo. c cep tuoc ngey Quy ch€ ndy c6 hi€,u luc  hanh.
                                           V
                                  Chương V
                                  Chuong
                    BẢN SAO VĂN BẲNG, CHỨNG CHỈ TỪ SỖ GỐC
                    BAN SAO V;,N BANG. CH(NG CHi TI' Sd G6C
        Điều 31. Cấp bản sao vănbằng,
         Didu C5p         vln bing, chứngchỉ từ sổ gốc
           31.    bdn sao           chf,ng chi tir s6 g5c
         l.             bằng           tt                                     tj
        1. Cấp bản sao văn bing, chứng chỉ từ sổ gốc là việc cơ quan                             lý sổ
          Cdp bdn sao vdn     chfmg chi    s6 giic la viQc co quan dang
                                                                  rtang quriLn
                                                                          quản       sri
 gốc căn cứ vào sổ gốc để cấp bản sao.
  g6c ctrn cti vrio sd g6c d6 c6p bdn sao
         2.Trường hợp mẫu bản sao văn bằng: chứngchỉ tại thời điểm cấp bản sao đã
        2. Trucmg hgp miu bri'n sao vdn bing,.chri,ng chi t?i thdi ditim cdp bin sao tld
 thayđổi, cơ quan          lj                               bằng.
  thay  tl6i,       dangquản lý sổ gốc sử dụng mẫu bản sao văn   chứng
           co quan dang qu6n               dung mlu         bing, chring chi
                             s6 giSc sri        brin sao vtrn                   chỉ hiện
                                                                                                                 hiQn
 hành để cấp cho     học.
  hdnh dd c6p cho ngudi hqc.
               người
            n6i                            bằng.chứngchỉ từ sổ gốc
        3. Các nộidung ghi trong
               dung                  vdn bing,          tir
         3. Cric    ghi trong bản sao văn           chi
                             brin             chung          gtic phdi chinh
                                                                           phảichính xác
                                 sao                       si5                                                    x6c
    vol sổ gốc.
 sO với    goc.
  so     so
                          lf               bằng, -
        Điều 32. Giá trị pháp lý của bản sao văn
        Di6u      tri ph6p      bin         bing, chứngchỉ từ sổ gốc
           32. Giri         cria    sao v6n       chri'ng chi tir s6 g6c
         l.             bằng;chứng chỉ từ sổ gốc có giá trị pháp lý sử dụng thay cho bản
        1. Bản sao văn bing,      tn                phrip
          BAn sao vtrn   chung chi                                      s6 g6c co giri rr1  l1i sri dung thay cho bdn
 chính trong các giao dịch, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác .
  chinh trong ciic giao dich, trir truong h. p phAp luet co quy dinh khdc.
                                           Trường hợp có căn cứ về việc bản sao giả mạo; khônghợppháp, cơ quan; tổ
        2. Truong hqp c6                   gie mao, kh6ng hqp
        2             cdn crt vA viQc bdn sao                                                       ph6p, co quan, t6
chức tiếp nhận bản sao vănbằng;chứngchỉ yêu cầu                              bằng.chứng
  chuc ti6p nhdn     van bing. chung chi ydu ciu nguoi co      vin                                              chtmg
              bdn sao                                       có bản sao văn bang.
                                               người    bdn sao
chỉ xuất trinh bản chính để dối chiếu hoặc tiến hành xác minh.
  chi xudt          Lrinh bdn chinh dd d6i chidu hoac tidn hinh xac minh.
---
                                         l)
                                         15
         Điều 33. Thẩm quyền và trách nhiệm cấp bản sao vănbằng;
          Didu Thirn quydn vi  trdch nhifm               vdn bing, chứngchỉ từ sổ
            33.                              cdp betr sao             chtmg chi tn sd
  gốc
   goc
                         lf             bằng
                          lý sổ gốc văn     chứngchỉ có thẩm quyền và trách nhiệm
          Co                            bing-             thim quyin
         Cơ quandang
            quan dang qudn sii giic van     chrimg chi c6           va trech
                   quản                                                         nhiCm
  cấp bản sao vănbằng  chứng chỉ từ sổ gốc. Việc cấp bản sao vănbằng.chứng
   cep bdn sao van bang. chung chi tL   grlc. ciip ban  vin bing. chwrg chỉ từ sổ
                                  sd     ViQc        sao                chi     ru s6
  gốcđược             dồng     voi vifc cip
   g6c                     thời với việc cấp bản chính hoặc sau thời điểm cấp bản
       duoc thuc hi€n     rhoi                                     thoi
            thực hiện ddng                  britr chinh hoac sau         di6m c6p ban
  chính
   chinh.
       Điều 34. Người có                          vin bằng
                                         yêu cầu cấp bản sao văn  chứngchỉ từ sổ gốc
         Didu  Nguai      quyin   ciu cdp bin             bing,     chi tir
            34.           criquyềnyGu          sao                cbring s6 g6c
         Những                              yêu cầu cấp bản sao vănbằng
         Nhing ngudi      đây có        y€u                  bing,chứng chỉ từ sổ
                          ddy c6 quy,ln         ban                         tu
             nguời sau        quyền      cdu cdp    sao vAn         chring chi     s6
                   sau
  gốc:
   goc:
          l.                             bằngchứng
         1. Người được cấp bản chính văn
            Ngudi duqc      chinh vln bing.     chi
                      cdp ban              chung chi.
                                            đại diện theo ủy quyền của
            Nguoi                       nguoi  difn         quyin
        2. Người đại diện theo pháp luật,                                    được
         2.               dei diQn theo phrip luat.  d4i  theo riy   nguoi duoc
  cấp bản chính vănbằng.chứng chỉ.      người                       cr)angười
   cip bdn chinh van bing, chimg chi.
                           chồng;                                  ki
         3. Cha, mẹ, con; vợ;                             thừa kế khác của
         3. Cha. m9. con: vo.            chi.       ngudi
                           ch6ngl anh, chị, em ruột;
                                  anh.      em ru6r: người thLa    khdc cria nguoi
                                                                          người
  dượccấp bản chính vănbằng;chứng           trường                dó dã chết.
         c6p bdn ch(nh vnn bnng, chring chi trong trudng  ngudi
   <tugc                              chỉ trong   hợp
                                                  hqpngườid6 da     chi:t.
               Thi                       bằng;
      Điều 35. Thủ tục cấp bản sao văn      chứngchỉ từ sổ gốc
        Didu 35.          tgc c6p ban sao vIn bing, chrimg chi tir s6 g6c
         l.Hồ sơ đề nghị cấp bản sao vănbằngchứng chỉ từ sổ gốc gồm:
                          1. H6 so d€ nghi c6p brin sao vtrn bing, chrimg chi tir s6 giic g6rn:
             tti                        bằng
      a) Đơn đề nghị cấp bản sao văn     chứng
        a) Don  nghi            vin bing,        chỉ, trong đó cung cấp các thông tin
                          cdp bdn sao     chimg chi, trong d6 cung cdp cdc th6ng tin
  về vănbằng.                 cấp.
  vd vnn bing, chứng chi  dược
             chung chỉ dã
                      tld duo. c cdp.
        b) Brin chinh ho{c            chứngthực giấychứng
      b) Bản chính hoặc bản sao có chtng thgc gi6y chtng minh
                              bdn  c6                              nhen dan ho5c
                            sao                               minh nhân dân hoặc căn
                                                                                 cdn
  cướccôngdân hoặc hộ chiếu còn giá trị sử dụng dể   tiếp nhận hồ sơ kiểm tra.
  cu.ic c6ng dar hodc h6 chi6u cdn gi6  tri     nguoi titip nh{n    kidm
                                         sri dung d6người          hd so  tra.
          Trường hợp                     yêu cầu cấp bản sao vănbằngchứng  tt
        c) Trudng     nguoi y€u                 bing,          chỉ từ sổ gốc là người
                hoongười      cdu c6p brin sao vdn    chring      chi  s6 giic ld ngudi
                                                                                  iy
  quy dịnh tại khoản 2, khoản 3 Điều 34 của Quy chế này thì phải xuất trình giấy ủy
  quy dinh tei khoin  2, khorin 3 Di€u 34 crla Quy ch6 ndy thi phni xudt trinh gi6y
          (đối với        dược ủy quyền) hoặc giấy tờ
  quy€n (dili vrii nguoi                 c riy quyAn) ho{c giiy ro chứng minh
 quyền                                             chung minh quan hệ với
               người                                               quan           ngudi
                      duo.                                              hC v<i,ingười
 được cấp bản chính vănbằng
  dugc        chinh       bing,chứng chỉ.
         c6p brin  vdn       chung chi.
          Trường      người yêu cầu cấp bản sao vănbằng;
         d) Truong hợp nguoi ydu ciu  bin             chứngchỉ từ sổ gốc
         d        hqp             c6p       sao ven bing, chring chi tir  giic guiyêu
                                                                    s6        gửiy€u
 cầu qua bưu diện thì phải               chứng
  ciu                                        thực gi;y
     qua buu    thi phdi gui                      giấy tờ quy định tại điểm a, b,
                             bản sao có                   td
             diQn        gửibdn sao co chung rhgc          quy dinh tai di€m a. b. c
  khorin ndy kdm    0l (mot)            bi
 khoản này kèm theo 01 (một) phong bì dán tem ghi rõ họ tên, dịa chỉ
                 theo        phong       d6n tem ghi      t€n, dia chi ngudi nh{n
                                                 rO ho                  ngườinhận cho
                                                                                 cho
           cấp bản sao vănbằng; chứngchỉ từ sổ gốc.
  co quan cdp bdn sao van bing.    chi tu   gdc.
 cƠ quan                     chrmg       s6
      2. Trình tự cấp bản sao vănbằng;chứngchỉ từ sổ gốc
       2. Trinh nr cip bdn  vdn bing, chung chi tu  giic dược 'quy dịnh như sau:
                       sao                      s6    tluo3 quy dinh nhu sau:
          a) Người đề nghị cấp bản sao văn bằng. chứngchỉ nộp trực tiếp hoặc gửi qua
           Ngudi dA nghi cdp bdn sao vtrn bing, chung chi n6.p truc ti6p ho{c  grii qua
                  0l
 đường bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ theo quy dịnh tại khoản I
  tludng buu di€n  (mot)                 quy dinh tai khodn  Điều này cho cơ quan có
                         b6 h6 sq theo                          Di€u ndy cho co quan co
 thẩm quyền cấp bản sao vănbằng.
  thim quyin cip          vin bing.chứng chỉ từ sổ gốc.
                 bdn sao         chung chi ru sd g6c.
       b)
      b) Ngay trong ngày tiếp nhận yêu cầu cấp bản sao hoặc trong ngày làm việc tiếp
           Ngay lrong ngdy ri6p nhin yeu ciu cdp ben sao hoic trong ngdy lim  vi€c ri€p
theo; nếu tiếp nhận yêu cầu sau 03 (ba) giờ chiều; cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao
 theo, n6u   ti€p nhdn y€u ciu sau 03 (ba) gid chiiu. co quan c6 thdm quyin cip bdn sao
---
                                        l6
                                       16
     bằng chứngchỉ từ sổ gốc phải cấp bản sao cho
   vdn bing         tu                                  có yêu cầu:      trường
  văn      chung chi   s6 gtic phdi    bdn            cho nguoi c6 y€u ciu. Trong trudng
  hợp yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc c6p    sao            người     Trong
     y6u cdu cdp brin   tu   g6c dược grii                       dược     dinl tu
                                 duoc        buu
                                                qua bưu điện thì thời hạn
   hqrp               sao  s6             qua  tti€n thi thdi han duoc xác định từ
                                     gửi                              xdc
  thời điểm cơ quan tiếp nhận yêu cầu cấp bản sao nhận đủ hồ sơ
thoi didm co quan li6p      y€u ciu cip                 hd      hợplệ theo dấu bưu
                       nhan             bdn sao nhdn dn           so hqp 16 theo ddu buu
  điện đến.
   di€n d6n.
      c) Đối vớitrường    cùng            cầu cấp bản sao từ nhiều sổ gốc, yêu cầu
       c) D6i vtii trudng hqp              ciu cip                                     ciu
                      hợp        một lúcy€u                 nhiiiu
                           cirng mQt hicyêu       brin sao nr    s6 g6c, y€u
  số lượng nhiều bản sao, nộidung vin bằng;chứngchỉ phức tạp khó kiểm tra, đối chiếu
   sd lucng nhidu biin sao. n6i dung văn bing, ch&ng chiphuc tap kho kiim rra. d6i chi6u
            tiếp nhận yêu cầu cấp bản sao không thể đáp
   md co     tidp nh{n    ciu
  mà cơ quan                                             ứngdược thời hạn quy định
        quan          ydu         c6p brin sao khdng thd ddp trng <tuqc rhoi han quy itinh
  tại điểm b khoản này thì thời hạn cấp bản sao được kéo dài thêm không
   tai diaim b khodn ndy thi thdi han           duoc kdo ddi thdm kh6ng           02 (hai)
                                 c6p bdn sao                         quA02 (hai)
  ngày làm việc hoặc có thể dài hơn theo thỏa thuậnbằng -           quá
   ngdy ldm    ho{c                      thu{n                   người yêu cầu cấp
          viQc           ddi                                vdi          ciu
                   c6 thd    hon theo th6a      bang văn bản với ngudi ydu
                                                    vdn bdn                            cdp
  bản sao
   ban sao.
             Cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao văn bằng chứngchỉ căn cứ sổ gốc cấp
      3               thim
      3. Co quan c6              quydn cdp bdn sao van bing. chung chi cdn cri sO giic cdp
   - .:
     bằng. chứngchỉ để cấp bản sao cho     yêu cầu; nội
  văn      chrng                                       dung
   van bang,     chi de cap ben               nguoi y€u cau; noi dungbản sao phdi ghi theo
  dúng    dung di                sao chongười                  ban saophảighi theo
       n6i      dã ghi trong sổ gốc. Trường hợp không còn lưu trữ dược sổ gốc hoặc
   cling nội dung         ghi trong s6 g6c. Truong hgp kh6ng cdn luu rrit duqc sd g6c hoac
  trong sổ gốckhông   thôngtin về nội         yêu cầu cấp bản sao hoặckhôngcấp bản
  trong s6 giic kh6ng c6 th6ng tin vd  dung y€u       bin    ho{c        cip
                   có             nQi dung    cAu cdp     sao     kh6ng                bdn
    ngudi yêu cầu thì cơ quan tiếp nhận yêu cầu cấp bản sao có trách nhiệm trả lời
  sao cho                                y€u
  sao chongười y€u cdu thi co quan ti6p nh{n       cdu cdp bfur sao c6 tr6ch nhi€m tra ldi
   .:   - ..                              lj
  bằng         .               yêu cầu và nêu rõ lý do theo thời hạn quy định tại điểm b
        vdn biin cho nguoi y€u          rd           thdi
   bang văn bản chongười     cdu vd n€u      do theo              h4n quy dinh tai <li€m b
  khoản 2 Điều này.
  khorin 2 Di€u ndy.
     Điều 36. Sổ cấp bản sao và       lf                     bằng
      Dilu            bin        quin        cip bin                                   tir
           36, 56 c6p     sao vA                lý việc cấp bản sao văn bing, chứng chi
                                 quản    viQc         sao vAn               chrhrgchỉ từ
 sổ gốc
  so goc
        l. Sổ cấp bản sao vănbằng; chứng                 lifu
         56                                 chỉ từ sổ gốc là tài liệu do cơ quan có thẩm
      1.    c6p brin sao van bing. chung chi ru s6 g6c lir tai          do co quan c6 thim
      quyền quy dịnh tại Điều 33 của Quy chế này lập ra khi thực hiện việc cấp bản sao văn
  quydn quy etinh tai DiAu 33 cria Quy chii ndy tdp ra khi thtrc hiQn vidc c6p bdn sao vIn
  bằng chứngchỉ từ sổ gốc, trong dó ghi đầy đủ
  bing. chung chi tu  sti g6c. trong dd ghi ttiy dn những ngi dung
                                                nhungnội dung cua bdn                md cq
                                                                       của bản sao mà cơ
                                                                      sao
 quan đó đã cấp.
  quan d6 dd cdp.
      Sổ cấp bản sao văn bằng.
       56             vin        chứng chỉ từ sổ gốc phải được ghi chép chính
         cdp ben sao     bing, chimg       chi rir sii gilc phrii dugc ghi chep chinh xác,
                                                                                     xric,
 đánh số trang;dóngdấu giáp lai;không      tiy
  tlinh  mng,                        dược tẩy xóa; đảm bảo
              tl6ng     gi6p lai, kh6ng dugc           bio      ly                  vd luu
       s6             ddu                     xoa- ddm           quen lý chặt chẽ và lưu
                                                          quản    char che
 trữ vĩnh viễn:
  lru vtnn vten-
                         thẩm quyền quy định tại Điều 33 của Quy chế này mỗi lần cấp bản
         Co                   quy                                    lirr
      2. Cơ quan có
       2.  quan c6 thdm quybn     tlinh t4i DiAu 33 cria Quy ch6 ndy m5i           c6p ban
         bằng.chứngchỉ từ sổ gốc đềuᵖʰⁱⁱ ghi vào sổ cấp bản sao vănbằng; chứng chỉ
  sao văn bing, chtng   tu  giic
  sao vdn             chi s6            dAuphảighi vrio s6 c5p ban sao vdn bing, chimg chi
sổ gốc; phải lập số vào sổ cấp bản sao, đảm bảo mỗi số vào sổ cấp bản sao được ghi
  tu  g6c; phdi          sii   bin             m6i                               tlugc ghi
 từ s6         l6p sti vdo  cdp     sao, dam bdo  sd viro sd cdp bdn sao
  duynhất trên một bản sao vănbằng. chứng 'chỉ cấp cho
  duy nhet tr€n          van bing. ch(mg chi cip cho nguoi học.
             mOt bdn sao                           ngườihoc.
           Số vào sổ cấp bản sao vănbằng.chứng chỉ từ sổ gốc dược lập liên tục theo thứ tự
       56 vdo sd cdp bdn sao vnn bing. chung chi rir sd g6c duoc  lap li€n lgc theo tht tu
            rt                          tt
 số tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo             năm từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12; đảm bảo
   tu nhien                   từng             0l/01 din         3l/12; tlim
  s6          nhd d6n  ld'n theo tirng ndm  ngey        h6t ngiry                      bdo
      biệt được số vào sổ cấp bản sao của             bằng- chứng     vi    cấp
  phen                   cip            từng
phân bi€t du(rc sd vdo       ban        tung loai ven bing. chung chi   ni.m
                       sd        sao cria    loại văn                       chỉ và năm cdp
  bin    vin bằng.chứng chỉ từ sổ
 bản sao văn bing.         tir gốc.
     sao          chung chi  sd g6c.
---
                                               17
                                           VI
                                           Chương VI
                                   ChuoDg
                                             xU            vI
                                       KIỂM TRA, THANH TRA, XỬ LÝ VI PHẠM
                  KITM TRA, THANH TRA,             LV      PHAM
     Điều 37. Kiểmtra,        tra
              Ki6m tra, thanh
      Didu 37.         thanh tra
      1. ĐHQG-HCM thực hiện kiểm tra, thanh tra việc in,                 st
                                                            lý, cấp phát; sử dụng
      l. DHQG-HCM                           rra vidc in, quiin  l!,  phrit,
    bằng.            thuo hien kidm tra, than-tr           quản  ciLp                 drrng
                  chứng chỉ trong hệ thống ĐHQG-HCM.
 vdn bing, chung chi rong  th6ng DHQG-HCM.
Văn                      hC
       Việc kiểm tra, thanh tra
                            ra                dược thực hiện theo chức năng; nhiệm vụ của
      2. ViQc kidrn tm, thanh          phdi dugc thuc hien theo chuc nang, nhiQm vrl cria
từng 2                    lj   phải                             vdi
     cơ sở, từng cấp        girio          phối            chlt
                    qudn         dục, có sự ph6i hqp                           co quan li€n
 timg cq sq, tung                duc, c6 sg             hợp chặt chẽ với các cơ quan liên
                capquảnlýgiáo                               che  cdc
                                    thốngnhất của ĐHQG-HCM. Các đơn vị có thẩm quyền chịu
 quantheo sự chỉ dạo       nhir        DHQC-HCM.       don vi co                       chiu
quan lheo su chi dao rtr6ng     crla                      Cdc    thdm quy€n
                lý, cấp phát hoặc sử      vln bằng. chứng             nhifm
trách nhiệm         cip               dụng                  chỉ có trách nhiệm
      nhifm qudn        phrit hofc                 bing.         tnich     phối
 lrdch     quản l1i.              srl dqng văn     chr?ng chi co                       ph6i
hợp. tạo điều kiện thuận lợi cho       tác kiểm tra; thanh tra.
 hgp.   di€u kifn thudn loi   công     ki€m tm.
     tao                  cho c6ng tdc             thanh tra.
     3. Bộ phận thanh tra tại đơn vị có thẩm quyền in                 bằng.chứng chỉ chịu
           ph{n          tei    vi     rhirn quyin            phôivdn bing. chring chi chiu
      3. BQ     thanh tra   don    c6              in ph6i văn
                 tr4 kiểm tra việc     lý phôi văn bằng.chứng chỉhàngnăm báo
trách nhiệm thanh                       ly ph6i            bing.
 tnich            thanh tra, kidur tra viCc qudn   van      chung chi hdng ndm
      nhiQrn                      quản                                                 brio
cáo ĐHQG-HCM, thủ trưởng của cơ sở dào tạo.
 c6o DHQG-HCM,    thi trudng cia co sd dao tao.
                 lf
     Điều 38. Xử lý vi phạm
      Diiu 38. Xri            vi phSm
      l.                bằng.                                         cấp văn bằng. chứng
                  Cơ quan cấp văn bing,chứng chỉ,  có thẩm      cip
       Co quan c6p vdn        chring  chi, nguoi co thdm quydn             van bang, chring
      1                                 người              quyền                        li.
                                       dược cấp vănbằng.chứng chỉ có các hành vi vi phạm quy dịnh về
chỉ.                   bing,                               vi vi ph4m quy  v€ qudn
                                                                        quản
 chi, nguoi   c cdp van      ch0ng     chi c6 cAc hdnh           dinh                   lý,
    người duo.        bằng.            thi bi xt           vi
cấp phát, sử                           chứng chỉ thì bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy
    phrit, sri dụng   bing,       chi              phat            phqm hdnh chinh theo quy
            dung vdn        chring
 c6p              Văn
định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục; bồi thường thiệt hại theo
 tlinh vi xri ph4t vi ph4m hanh chinh trong linh ryc   girio duc: bdi thuong thiQt hqi theo
                                                                         k!
quy định của pháp luật; tùy theo tính chất, mức độ vi phạm; có thể bị xử lý kỷ luật
 quy tlinh cua ph6p luat; tuy theo     tinh ch6l muc tl6  vi ph4m. c6 rh6 bi xti Iy    lu{t
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
 hoAc truy cuu trech nhiQm hinh sg.
     2. Người thực hiện nhiệm vụ cấp bản sao vănbằng.chứngchỉ từ sổ gốc do thiếu
      2. Ngudi thuc hien nhiQm vq cdp bin sao v5n bang, chring chi      til s0 g6c do thieu
tinh thần trách nhiệm hoặc cố ý làm trái các quy định của Quy chế này và các văn bản
 tinh thin tr6ch nhi€m hoac c6 y lem trei c6c quy dinh     cria Quy chii ndy vi cdc vdn bdn
quy phạm pháp luật khác thì tùy theo mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật hoặc
               luit     thi               vi pham co       bi xri  kli            hoic truy
 quy pham phrip    kh6c    tiry theo muc dQ                thd  l)t  luat   truy
cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy dịnh của pháp
 cuu tr6ch nhi€m hinh su; n6u gdy thift      hei thi phei b6i thuong theo quy dlnh cia phdp
luật.
 luat.
     Điều 39. Tổ chứcthựchiện
      Di6u 39. T6 chrirc thqc hiQn
                                                          vi         lj  bẳng.
      l. Thi trưởng                    quy định chi tiết về tổ chức và
     1 . Thủ      CSĐT xâydựng                                     lý văn bing.
                  truong CSDT xdy dgng quy dinh chi        chric vd quan  vAn
                               tổng                ri6r    rd   quan
chứng              rd                  kết báo cáo ĐHQG-HCM vào tháng 12.
      chỉ tại CSĐT và thực hiện                    DHQG-HCM
 chung chi r4i CSDT   thuc hi€n t6ng   kCt b6o c6o          veo thdng 12,
     2. Trong qudtrình tổ chức thực hiện; Quy chế này có thể được sửa đổi, bổ sung
      2. Trong quá trinh td chLrc thuc hiQn. Quy chd ndy co thd dugc sua d6i. bd sung
            |ol              te./.
cho phù hợp với tình hình thực tế./.
 cho pnu ngp    llnn nlnn lnuc  ----''r./t
---
                                                        Phg lgc I
                    Miu             vltt Phụ lục [                 o4I ugc
                                                   cno oAxc,
                                          MẪU PHỤ LỤC VĂN BẢNG CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC
                           pHU LUc        sAxc
                                          định số AJAYQĐ-ĐHQG ngày Aotháng 40 năm 2022
               6am                   itinh  IIIUQD-DHQG ngdy..tothdng
                    (Kèm theo
                           theoQuyết  sii                                 to ndm 2022
                           QuyA              gia             Hồ Chí Minh)
                           cia Dqi                       ph6          Minh)
                                của Đại họcQuốc
                                 hpc           gia Thành     H6 Chi
                                      Qu6c          Thdnh phổ
                                HCM                       L{
                    ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP. HCM  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
    DAI HQC QU6C GIA TP.                        CSNG HdA     HOI CHII NGHiA VIET NAM
                            Qo)                                              phtic
                                                                       Hanh phúc
                                                               Tu      Hlnb
                                                     Độc lập - Ty do
                    (Tên cơ sở dào tao)               Doc l6p      do
           (Tan co so itAo                                    -       -
                                ViN
                                          PHỤ LỤC VĂN BẢNG CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC
                           PHU LUC        BANG CAO DANG, DAI HQC
Họ và tên:
 Ho vd ten: ....................
Ngày;tháng.năm sinh:
 N&iy.          th{nB. nnm sinhl
    sỗ sinh viên:
Mã     sinh vi6n:     ..........
 MB so
Nơi sinh:
 Noi sinh:......................                                  Khóa:     .. . ...-......  .......
       dio                                    ..................................-.Kh6a:.....  .
Ngành dào tạo:                      Mã ngành:
 Ngdnh     tao:.....................................Ma  nganh:
                             qo:
Chuyên ngành đào tao:
 chuyen nginh dao
                           (t'):
Chưong trình học (**):
 Chuong trinh hgc
Hinh thức dào tao:
 Hinh thtc dio qo:
Ngôn ngữ đào tao:
 Ng6n  ng|i ddo t?o:
Thời gian dào tạo:
 Thsi 8i6r dio tao:
Năm tốt nghiệp:
 Nrm   tdt nghifp:
Ngày nhập học:
 Ngey nhip hgc: ...........
Số hiệu vănbằng:
  56 hidu ven bnng:
                                    ..4-
                                    |(.t,I
                                   KẾT
                                              QUẢHỌC TẬP
                                             QUA HQC TAP
      sn  Ml                                            Số tín chỉ       Điểm
                       m6!                                               Di6n        Ghi chú
                                   Môn học                                           Ghi cbri
     Stt            Mã môn học      M6n                     tin cbi
                    hec                 bgc             s5
                                       ('):
   Tên đề tài (đồ án, khóa luận) tốt nghiệp (*):
  - Tcn da          tai (d6 an, kh6a luan) t6t nShiep
   Điểm bảo vệ đề tài tốt nghiệp (*):
  - DiCm bdo ve d6 $d t6t nghiQp (*):
   Tên môn thi tốt nghiệp 1 (*):
  - Ten rn6n lhi t6t nShiep I  (*):
   Tên môn thi tốt nghiệp 2(r):
  - T€n m6n         thi t6r nghiep 2
   Tên khóa luận tốt nghiệp(*):
  - T€n kl6a luan t6t nghi€p
      Điểm bào vệ khóa luận tốt nghiệp (*)
  - Di6m bALo v€ kt6a luan t6t nghiep (*)l
   Điểm trung bình tích lũy toàn khóa:
  - Di6m trung binh tich  ldy  toi|Il kh6a:
      Hạngtốt nghiệpl Xếp loại tốt nghiệp:
  - Hang            ttit nghigp/ X6p loqi t6t nghiQp:                .. tluing..
                                                      Dia      ngay     tháng    ndm..
                                                     Địa danhngày               năm
                                                          danh,
                                                               'TRUONG
                                                       THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
                                                        THU            CO Sd DAO TAO
                                                              dóngdấu; ghi rõ họ, tên)
                                                          (KY, d6ng     ghi
                                                         (Ký,       dau,    16 ha, t€n)
     Cơ sở dào tao chon ghi dòng nào phù hợp:
  (*): Coso dao Qo chan shiddn8 n,o ph'i hqp.
      đối với sinh viên đại hoc; ghi một trong bốn nộidung
  (*.):d6i vdisinh lien daihac, shimoltrcng b6n noidung saui
     -Chưong trinh chuẩn;                               sau:
       chrJ@g rrinh chudDi
     -Chương trinh tài nẳng;
       Chuong tdnh  (aa nanSi
     -Chưong trinh tiên tiến;
       Chuong tdnh  ti€n tiCni
     -Chưong trình Việt Pháp:
     - Chuang  t inh vier  - Phep:
      Chuong trinh chất lưong cao.
       chuong  tdnh chlt   luqn8 cao.
---
                                       Phụ l$c  lI
                                            Phq luc II rnlc
                                     vAr rAxc                     sinrtN si
                                   MẪU PHỤ LỤC VĂN BẢNG THẠC SĨ/TIẾN SĨ
                   MAU PHU LUc
              (Kdn                          định số 43+2 /QĐ-ĐHQG ngày Actháng b
              (Kèm theoQuyếtdinh
                  theo                      /,'?Z-/8D-DHQG               ndn
                                   sij                          thang Ic năm 2022
                       Quydt                           nEdy.,tc               2022
                                                         Hi        Mih)
                       của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
                                   cia Dqi hpc Qudc gia ThAnh phij Chi
              ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP HCM          CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              (Tên cơ sở đào tạo)                   DôcIập -Tự do Hanh phúc
                                            PHỤ LỤC VĂN BẲNG THẠC SĨTIẾN SĨ
 Họ và tên:
 Mã sốhọcviên (hoặc nghiên cứu sinh)
 Ngày,tháng.năm sinh:
 Nơi sinh:    trúng
Quyết định     tuyên sô:                                     ngày
Ngành dào tạo:                                               Mã ngành:     Khóa:
Chương trình đào tạo
Ngôn ngữ đào tạo:
Thời gian dào tạo:
Số hiệu vănbằng:
                                            KẾT QUẢ HỌC TẬP
                                            KET QUA HQC TAP
  Stt     Mã môn học                                Số tín chỉ
   sta    Mtr m6r bqc              Môn học                          Điểm
                                   M6n hec          s6 dn chi       Di6m       Ghi chú
                                                                               Gbi chri
(nếu là
                                            h bàngđiểm cấp cho nghiên cứu sinh cần ghi thêm tên các chuyên đề tiến sĩ và điểm: Cơ sở đào
 OCu   bAng diin                   cip cho nghi6n aiu sinh cin ghi thin En cdc chuyen ai i6n si vd diin. Co so ddo
tạo chọn ghidòng ph)
tao chan ghi  ddngphù hợp)
                    hqp)
  Điểm trung bình môn học:
- Di6m aung binh m6n hgc:
  Đỉểm luận văn/luận án:
- urem ru?tr v&vtuan an:
  Tên đề tài luận văn/luận án:
- TCn de      Lii luatr venlu6n ,o:
- Bảo vệ ngày,tháng;năm:
              Bdo vC ngdy, lh6ng, ndm:
              dồngchấm luận văn/luận án:
 Hội                    chim  venlu|n ,n:
- H6i d6ng     luan
l. Chủ tịch:                       công
   Chi ticb:                     vi
                             đon vị    tác
      k!:                   , don   c6ng t6c
  Thư ký:                          công   t
  Thu                            vi
2.                           don vị      tác
                            , don  cdng    c
              l:                   công
3. Phản biện 1:              đơn vị      tlc
3. Phan bied                , don vi c6ngtác
4. Phản biện 2:                  vi công  t
4. Phdn bien 2:              đơn vị
                             don     c6ngtác
                            ,              c
).
5. Ủy viên:                        công
   uy vrenl                      vi
                             dơn vị      tác
                            , don   c6ng tdc                  .. tháng
                                               Địa danh, ngdy   thdng.. ndm...
                                               Dia danh,ngày            nam r4o
                                                   rH0
                                                   THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
                                                        TRUdNG co sd DAo
                                                     (Ki, dóngdấu,
                                                 (Ký; d6ng dd!,ghi rõ họ, tên)
                                                                  ghi 16 ho, ten)
(*):ghi rõ loại chuong trình đào tao, phương thức đào tao (nếu có).
    ghi 16lo4i chuong trinl deo tao, phuong thuc ddo t?o (nCu c6).
---
                                                         III
                                                             Phụ lục III
                                                  PhU lgc
                         coc cAp          c|l           srt/..../B,iNc rdT         cAo
                                   MẪU SỎ GÓC CÁP BẰNG CỬ NHÂNIKỸ SƯI..- JBẰNG TỐT NGHIỆP CAO ĐẲNG
                MAU sO             BANG      NHAN/KY                         NGHTSP     DANG
       (Kin     Quyết định số 43+2/QĐ-ĐHQG ngày 40tháng                                         Hi
                                                                             { AOnăm 2022 của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
       (Kèm theo      ilinh                         thdng,andn     cia Dqi         gia      phd    cht Minh)
            theo Quy&     s6 D+2-/QD-DHOG ngdr lo              2022          hpc Quic Thanh
                    ĐẠlHỌC QUÓC GIA TP. HCM                             x,i
                                                                             CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                    D4t HQC QU6C GrA TP. HCM                 coNG HOA             Hor CHo NGHiA vrET NAM
             (Tin                                                                        phfc
                      (Tên cơ sở đào tạo)                           Độc lập
                                                                        lap  T\r  - H?nh
                    sd dao tao)                                     Doc    -     do Hạnh phúc
                 co                                                          Tự do
                    cOc c^p        crl                                       cAo
                                   SỔ GÓC CÁP BẰNG CỬ NHÂNIKỸ SƯI.  IBẲNG TỐT NGHIỆP CAO ĐẲNG SƯ' PHẠM
              sO           BANG      NHAN/KI    srl/..../BANG TOr NGHTEP         DANG  sr-r PHAM
Khóa học:
 Khoa hgc:
 linh    dio
 Hình thức dào tao:
 I  thuc   tao:
Quyết địnhcôngnhận tốt nghiệp số ............/..........  tháng.
     dinh cdng     tdt nghicp sd               ngdy......thdng.......nim........
 Quyct        nhan                            ngày              năm
                                                                                              Ngudi
                                                                                              Người nhận
                    Nciv                          Nginh    Nim    Hạng       Số hiệu Số vào sổ      nhan
 Số                 Ngày                    Quốc Ngành     Năm    HEng       s6 hieu 36 viro s6  vin bằng
                             Noi  Giói   Dân                                                       bing   Ghi
 s6         tcn              Noi   Gidti Den                                                   văn        Ghi
       Họ và tên
       Hg vA        tháng                    Qu6c          tốt                 vin  gốc cấp
                    th{ng                                         r6r
                                                   dào     r6t    tổt          văn    goc cap
 TT    nguli                sinh   tinh t0c  tich  dAo                                       kf vt ghi    chf
 TT                         sinh  tính   tộc tịch                                           ký và ghi rõ  chú
            hgc                                                                bằng    bằng           16
       ngưòihọc    nim                             tfo           nghiệp        bing    bing
                       sinh                               nghiep rghiep
                    nẳm sinh                              nghiệp                   văn
                                                   tao                             vtrn         họ tên
                                                                                                h9 tcn
                                                                              Dia          ... tháng
                                                                             Địa danh, ngày
                                                                                  danh, ngdy  thang ...ndm
                                                                                                   ~nám  ....
                                                                             THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
                                                                              THU TRUdNG CO Sd DAO T4O
                                                                                     đóng dấu, ghi rõ họ tên)
                                                                                  (Kj,, il6ng ghi rd
                                                                                 (Ký,     ddu,      hp t€n)
---
                                                      Ph[    IV
                                                             Phụ lục IV
                                                          luc
                                         u,4u sd cdc               rHec   si
                                                    MẪU SỔ GÓC CÁP BẦNG THẠC sĨ
                                                       cAp sANc
        (Kim     Quyết định số A3+2/QĐ-ĐHQG ngày 46
       (Kèm theo             J\+L/QD-DHQG          tháng
             theo                                       A0 năm 2022 của Đại học Quốc gia Thành   Hi
                       dinh                       h                 cia Dai         gia          Hồ Chí Minh)
                 Quydt     sd                ngdy   th..ng to ndm 2022                       phd    chi Mnth)
                                                                            hqc eudc   Th,inhphố
        ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP. HCM
         DAI HQC QUOC GIA       HCM                             coNc
                                                                CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                             TP.                                      HoA xA Hot cHir NGHiA V|ET NAM
                Tên cơ sở đào tao)
               (Tan c0 so ilao tqo)                                    Độc Iập
                                                                       Doc lap - TF do - Hgnh phric
                                                                                Tự do  Hạnh phúc
                                                    SỔ GÓC CÁP BẲNG THẠC SĨ
                                                    sO G6c cAP BANG THAC Si
   Hinh thuc   t4o:
  Hình thức đào tạo:
           ddo
  Quyết địnhcôngnhận tốt nghiệp; cấpbằng_                              tháng.
   Quy6t dinh c6ng nhdn t6t nghiQp, cdp bingthạc sĩ số             ......th6ng.......nim
                                        thac si s6 ....       ngdy
                                                   . . . . . . ../ . . . . . . .ngày  năm
                                                                                                 Nguoi
                                                      Quyết định                                 Người
                                                    Quy6. .tinh          Tên
                                                                         TGn               vto
                                                                                        Số vào    nhan
                Nciv                                                                     S5       nhận
                Ngày                                thtnh               nginh
                                                    thành lập hội                  Số
                                                         l$p hQi        ngành      s6                     Lo?i
                                                                 Ngiv                    sổ gốc   vin     Loai
Số             tháng                    Quốc        dồng         Ngày                             văn
s6   Hg vi     thdng  Noi  Citti                                                         so
                      Noi   Giói Dân          Kh6r       tl{nh
     H0 và tên                    DAn         Khóa    il6ng dánh         hoặc
                                        Qu6c                             ho{c     hiệu                   chương
                                                                                  hieu     Foc                   Ghi
          aGn                                                    bio                     crp   bằng ' kj chuoDg  Ghi
TT                                                  gii    vin,  bảo                     câp    biing ký
TT              niim  sinh
                năm   sinh  ainh  t0c   tich        giá luận vẳn;                                        trirh
     ngua/i                 tính  tộc   tịch  h9c      luAn
          hqc                                 học                       chuyGn    vdn
    ngưòihọc                                                            chuyên    văn                    trình   chú
                                                                  vệ                     vtn     vt ghi          chri
                sinh                                              ve              bằng   văn     và ghi
                sinh                                  dề án tốt
                                                      d6 dn t6t         ngành     bing
                                                                        ngAnh                            alio
                                                                                                        dào tạo
                                                                                         bằng               teo
                                                                                         bing    rõ họ
                                                        nghiệp              tfo                  rO h0
                                                        nghiep         dào tạo
                                                                        aldo                      tên
                                                                                                  ten
                                                                               Dia             tháng
                                                                              Địa danh, ngày
                                                                                  danh,               năm
                                                                                        ngdy ... thdng ...ndm ....
                                                                                THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
                                                                                 THU TRLTdNG cO sd DAo TAo
                                                                                        đóng dấu, ghi rõ họ tên)
                                                                                    (Ki,,        ghi
                                                                                    (Ký, dong ddu,  ra ha ton)
---
                                                      Phụ lụcV
                                                       Phg lgc
                                           Miu      cdc             rrtN  si
                                               MẢU SỔ GÓC CÁP BẰNG TIẾN SĨ
                                                sd       cAP BANG
         (Kin           định số A3+2JQĐ-ĐHQG ngàyJotháng 40 năm 2022 của Đại học Quốc gia Thành   Hi
         (Kèm theoQuyết .itinh                                       cia             gia          Hồ Chí Minh)
              theo             I|+LJQD-DHQG                 ndn                               ph6                 Minh)
                  Quyit     sii                ngAno thting lo   2022    Dqi hpc Qudc    Thdnh phố   Chi
                        DẠlHỌC QUÓC GIA TP. HCM                  CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                        D4r HQC QUoC GtA TP. HCM                            CONG HOA XA HOT CHO NGHIA VIDT NAM
                 (Tin                                                            Tự     Htnh
                        Tên cơ sở đào tao)
                        so ddo tqo)                                          l6p TF    -    phrtc
                     co                                                  Độc lập-   do
                                                                         Doc         do Hạnh phúc
                                              so cdc              TrtN si
                                               SỔ GÓC CÁP BẢNG TIÉN SĨ
                                                      cAP BANG
                                                                   Tên                                               Người
                                               quydt ainl          TGn                                               Ngudri
                                               Quyết định                    Quyết                Số vào
                Ngtv                                              nglnh                           vlo               vln
                Ngày                                              ngành      euy6!              56                  nhận văn
                                                    l$p                                Số hiệu                    nhAn
                                               thành lập                              so
  Số           thing                    Quốc   thAnh                                     nrcu                      bằng ] kj
               tháng    Not                               Ngiv              định cấp              sổ gốc
         vi             Nơi  Giói Dân                               ho{c    dinh cet                               biing  Ghi
     Họ và tên              Gid'i Den              đồng    Ngày    hoặc                           goc               ký Ghi
      H9   t€n                          Qu6c   hfi                                              lo
                                                hộiddng                                văn
                nim                                          vf            bẳng          vtrn                       vi
  TT            năm          tinh                                           birg                   vin
  TT                    sinh      t0c   tich              bto                   tiGr             cấp vẳn           nhan
                        sinh tính tộc   tịch              bảo vệ  chuyên        tiên                                nhận và chú
      ngudi học                                                   chuyGn                       cap                        chri
     ngưòi hgc                                      git                                  bằng
                                                dánh giá
                                               d{nh                                    Dtog     bằng
                sinh                                              nginh                            bing           ghi
                sinh                                              ngành       sĩ                                   ghi rõ họ
                                                luin in                        si                                  16 h9
                                                luận án           dio
                                                                  dào tạo                                             tên
                                                                      tEo                                          tCn
              Ghi chú: Quyết định thành lập Hội đồng đánh  Quyết định cấp bằng tiến sĩ ghi rõ số, ngày tháng năm.
Ghi chri:     dinh thdnh lfp   tf6ng tt6nh gi6 tu{n               bing      ghi                              nim.
                           HQi             luận án và
        Quyi,lt                        giá     6n vd Quyiit dinh cap   ti6n si  rd s6, ngriy th6ng
                                                                                  Dia danh,       tháng
                                                                                  Địa danh, ngày
                                                                                                 ngdy ... thdng ...ndm ....
                                                                                                                   namrAo
                                                                                                 THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
                                                                                       THU TRI-IdNG CO Sd DAO
                                                                                                 đóng dấu, ghi rõ họ tên)
                                                                                       (Kj'. dong  ghi rd ho tint
                                                                                      (Ký,     ddu,
---
                                                                       Phụ  VI
                                                                       lục VI
                                                                       Phu luc
                                                                     cdc    cHo]\c cHi
                                            MẪU SỔ GÓC CÁP CHỨNG CHỈ
                                             MAU so                    cAP
              (Kim                          định số 4332/QĐ-ĐHQG ngàyaotháng Aonăm 2022 của Đại học Quốc gia Thànhphi Hi
              (Kèm theoQuyết itinh                                                 cia Dqi  gia    phổHồ Chí Minh)
                 theo Quyd                  sii fi+Zl?D-DHQG ngdy4athsng tondm 2022  hpc QuiSc  Thdnh     Chi Minh)
                                   HCM
              DẠF HỌC QUÓC GIA TP. HCM
           DAI HQC         GIA TP,                                          CỘNG   XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                                   HOÀ XA HOI CHT NGHIA NAM
                        QUOC                                                CONG HOA               VIOT
                   ..........(,')............                                      l6p TF  - Htnh phrtc
                                                                                   Doc  -  do Hạnh phúc
                 ...                                                               Độc lập Tự do
                                                coc                         cHi
                                            SỔ GÓC CẤP CHỨNG CHỈ ...O)
                                             sO                      cAP CH0'NG
              Chương trình đào tạo, bồidưỡng(nếu có):
     Chuonts  trinh dio tao, bdi dudng lniu co.1:
              Thời gian đào tao, bồi dưỡng (nếu có): từ ngày  tháng.  đến ngày     stháng.
     Thdi     gian ildo t4o, bdi dudng (n6u c6): nr ngiy .....rh6ng.....nem.......d6n  ......theng.......ndm
    Hộiđồngthi/Kiểm tra (nếu có):                    năm                    ngriy  năm
     HQi d6ng thi/Kidm  tra (n6u co):
                               Ngiv                                     Xếp loai       Số vào sổ
                               Ngày                                                       vio           nhin
                                                                          lo4i                    Người nhận
               vi                        Noi                    Gi6i   Din  X6p    Số hiệu  56 s6  Nguoi
                                        Noi    Giới                  Dân           s6                            Ghi
              Họvà tên nguiri                                                      hteu                          Ghi
   Số TT      Hg  t6nngười
      TT                      tháng                                                     gốc cấp
    56                        th{ng                                     /Di6m tht               chứng chỉký và
                                        sinh   tinh                    IĐiêm thi  chứng g6c cdp chd'ng chi ky vir
                                        sinh                    tính   tộc         chỉ                           chú
                 học                                                   t0c        ch{rng chi                     chri
                 hec         nim                                       (nếu có)     chứng
                             năm sinh                                       (n6u       chfmg chỉ  ghi rõ họ tên
                                  sinh                                      c6)               chi  ghi16 hQ t6n
 Ghi          (*) Ghi tên chứng chỉ; (**
    chri:                    (**)
Ghi chú:    Ghi          chi;               Ghi tên cơ sở đào tạo (CSĐT) hoặc tên Trung                 CSĐT cho phép cấp
                ten chftng       Ghi t6n co          (CSDT)                 Trung tâm trực thuộc CSĐT/Khoađược         cip
chứng                                      sd ddo tao                  hodc t€n    tam fr,rc thuQc CSDT/Khoa dugc CSET cho phdp
                        chỉ (cách ghi: tên CSĐT, bên dưới là tên Trung tâm trực thuộc CSĐT/Khoa)
 chung chi (c6ch        ghi: t6n CSDT, b€n dudi la ren Trung tam huc thuQc CSDT/Khoa)
                                                                                   Dia   tháng
                                                                            Địa danh, ngày
                                                                          danh, ngdy ... thdng ...ndm ....
                                                                                                 ~nam
                                                                                   THỦ TRƯỞNG CSĐTITRUNG TÂMITRƯỞNG KHOA
                                                                                   THU TRIIdNG CSDT/TRIJNG TAM/TRUdNG KI{OA
                                                                                    đóngdấu, ghi rõ họ tên)
                                                                                   (Kj,, dong ghi
                                                                                   (Ký,  ddu,  16 ho rdn)
---
                                                          Phụ    VII
                                                                       PhUlục VII
                                                       coc                 Uc
                                                       MẢU PHỤ LỤC SỖ GÓC CÁP VĂN BẲNG, CHỨNG CHỈ
                                                MAU pHU LVC Sd  CAp VAN B.iNG, CHirNc CHi
             (Kin                si                                                                       ni
                                                       Quyết định số 4332/QĐ-ĐHQG ngàyaotháng Jonăm 2022 của Đại học Quốc gia Thành_
             (Kèm theo              /t+Z- /eD-EHeG                          ciq                          Hồ Chí Minh)
                   theo      <linh                     ngdyJflhangrcndm                          gia  phii       Uinnl
                       Quyit                                           2022    Dai hoc eudc      Thdnhphố    Cni
             ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP. HCM
             DAI HQC QUOC GIA        HCM                                     coNG HoA xA Hor
                                                                       CỘNG     XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                           /1*l   TP,                                      HOÀ          cHo NGHiA vtDT NAM
                                                                                                  phic
                                                                                    -            Hạnh phúc
                                                                                lap  Trr do - H4nh
                                                                             Độc lập Tự do
                                                                                   DQc
                                                 c6c
                                                       PHỤ LỤC SỔ GỐC CÁP VĂN BẲNG; CHỨNG CHỈ
                                    PHU LVc sO         cAp v.fN BANG, cHrlNc cHi      ...(*)
                                                            Số hiệu văn
                                                Số hiệu văn s6 hi€u vln  Số vào sổ gốc  dung             vin
                                                no trl9u van                          Noi dung      nhin
                                                                               Nội               Ngud'i
                               Ngày                          bằngỈchứng DO VraO SO gOC           Ngưòi nhận văn
     Số        vi              Ngnv              bằng/chứng  bing/chtmg  . cấp văn               bẳnglchứng chỉ mói
     s6          ten                            bing/chring                cap van  được chỉnh   bing/chdmg  mrii
           Họ và tên
            H0      ngudi                                                      aluqc chr'nh            chi
                    ngưròi    tháng
                              ah{ng                           chỉ được
                                          ili                 chl duvc                                             Ghi
                                                                                                                  Ghi chú
     TT                                chi      được           bằnglchứng chỉ                                         chri
     TT          học                   chỉ đã duqc              blng/chri'09 chi     sirr ho{c  ho{c dược chinh sirr noi
                 hgc         nim                            cấp lại (nếu              sửa hoặc  hoặc aluvcchỉnh sửa nội
                             năm sinh
                                 sinh               cấp     clp hi (n6u  mfi
                                                                         mới (nếu có) thay đổi    vt
                                                    cap              (n6u       thry il6i dung
                                                                         c6)                    dung ky  ghi
                                                                                                 ký và ghi rõ họ tên
                                                       có)                                                     16 h9 ton
                                                                c6)
             Ghi chú:(*) Ghi tên vănbằng, chứng
  Ghi chri:   Ghi ten vdn beng, chring chi; (**)            qo
                                    chỉ; (**    Ghi                          Trung
                                                       Ghi tên cơ sở đào tao (CSĐT) hoặc tên  tâm trực thuộc CSĐT/Khoa được CSĐT cho phép
cấpchứngchỉ (cách ghi: tên CSĐT, bên dưới là tên  ten cq so deo              (CSDT) hoac ten Trung tAm tr\rc thuoc CSET/Khoa duqc CSDT cho phip
             cap chung chi (c6ch ghi: ten CSDT, b€n dudi  Trungtâm trực thuộc CSĐT/Khoa)
                                                ld ten Trung tem tryc thuoc CSDT/Kloa)
                                                                         Dia              tháng
                                                                             Địa danh, ngày  thdng ...ndm
                                                                             dqnh, ngd.y .-.          nam ....
                                                                           THỦ TRƯỞNG CSĐTITRUNG TÂM/TRƯỞNG KHOA
                                                                           THO TRUdNG CSDT/TRUNG TAM/TRUdNG KHoA
                                                                             CÁP VĂN BẲNGICHỨNG CHỈ
                                                                                   cAP vAN BANG/CHuNG cHi
                                                                              đóngdấu, ghi rõ họ tên)
                                                                             (Kj,, tl6ng  ghi
                                                                          (Ký,     ddu,         rd h9 t€n)
                                                  'w 412@H