ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
   TRƯỜNG ĐẠI HỌC                     Độc lậpTự do Hạnh phúc
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Số: //'5 /QĐ-ĐHCNTT-ĐTĐH                     Tp HCM, ngày 5 tháng  năm 2013
                              QUYÉT ĐỊNH            sinh, đào tạo, kiểm tra,
      Vềviệc ban hành Quy trình tạm thời về việc tổ chứctuyển
        thi và cấp bằngtốt nghiệp đối với hệ đào tạo từ xa qua mạng
               HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
           Căn cứ Quyết định số 134/2006/Q4-TTg ngày 08/06/2006 của Thủ tướng Chính phủ về
việc thành lập Trường Đại họcCôngnghệ Thổng tin (CNTT) thuộc Đại học Quốc gia Thành
phốHồ Chí Minh (ĐHQG.HCM);
                   Căn cứ Quyết định số 1019/QĐIĐHQG/ĐT ngày 20/12/2004 của Giám đốc ĐHQG-
HCM về việc ban hành quy chế đào tạo đại học hệ dào tạo từ xa qua mạng tin học viễn thông;
                     Căn cứQuyết định số 361/QĐ/ĐHQGIĐT ngày 14/09/2001 của Giám đốc ĐHQG-
HCM về việc ban hành Quy chế tạm thời về tuyển sinh đạihọchệ đào tạo từ Xa qua mang tin
 học7viễn thông của ĐHQG.HCM;
                Căn cứQuyết định số 40/2003/Q4-GD&ĐT ngày 08/08/2003 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo vế việc ban hành Quy chế về tổ chức đào tạo; thi, kiẻm tra, cấp vănbằngtốt
nghiệp theo hình thức đào tao từ xa;
      Căn cứ Quyết định số 1019/QĐIHQGIĐT ngày 20/12/2004 của Giám đốc ĐHQG-
HCM về việc ban hành Quy chế về tổ chức đào tạo, kiểm tra; thi vàcôngnhận tốt nghiệp đại
học, caođẳnghệ đào tạo từ xa qua mạng tin học viễnthông;                      Bộ trưởng Bộ
      Căn cứ Quyết đinh sổ 33/2007/Q4-BGDĐT ngày 26/06/2007của
GD&ĐT về việc ban hành Quy chế vănbằng,chứng chỉ của hệthốnggiáodụcquốcdân
                   Căn cứ Quyết định   số 42/2008/Q4-BGDĐT ngày 28/7/2008 của Bộ trưởng Bộ
GD&ĐT về việc ban hành Qui định liên kết đào tạo trình độ trung cấp; chuyên nghiệp. cao
 đẳngđại học;                                             học Công    Thông
 tin;  Xét đề nghị của Phụ trách Phòng Đào tạo Đạihọc Trường Đại  nghệ
                                QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Nay ban hành kèm theoquyếtđịnh này "Quy trình tạm thòi về việc tổ chức tuyển
           sinh, đào tạo, kiểm tra,thi và cấp bằng tốt nghiệp đối với hệ đào tạo từ xa qua
       mạng của Trường Đại họcCông nghệThông tin? _
Điều 2. Các quyết định trước đây trái với quyết định này đều bị bãi bỏ.
Điều 3. Các Ông/Bà Trưởng các phòng ban chức nẳng, các cơ sở liên kết đào tạo từ xa chịu
       trách nhiệm thi hành Quyết định này. Quyết định có hiệu Jực kể từ ngày ký.
 Nơi nhận:                                         KT.HIỆUTRƯỞNG 2
  Như điều 3:                                      PHÓ HIỆU TRƯỞNG
 BGH;                                                TRITNG
 Lưu VT, P.ĐTĐH.
                                                  3
                                                      Đinh Đức Anh Vũ
---
ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         TRƯỜNG ĐẠI HỌC              Độc lập -Tự do Hạnh phúc
      CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                   Thành   Hồ Chí Minh; ngày tháng năm 2013
                                       phố
                   QUY TRÌNH TẠM THỜI
        VÈ VIỆC TỔ CHỨC TUYỂN SINH, ĐÀO TẠO, KIỂM TRA, THI VÀ CÁP
    BẰNG TỐT NGHIỆP ĐỐI VỚI HỆ ĐÀO TẠO TỪ XA QUA MẠNG
                  CỦA TRƯÒNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
 Ban hành kèm theo Quyết định số JHSIQĐ-ĐHCNTT-ĐTĐH ngày }tháng 7 năm
         2013 của Hiệu trưởng Trường Đại học CôngnghệThông tin)
   1 Tuyển sinh                                       duyệt; dựa trên đề nghị của
   1.1.Chỉ tiêu do Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minhphê
      Trường.
   1.2. Trường thông qua Phòng Đào tạo Đại học (P. ĐTĐH) lập kế hoạchtuyểnˢⁱⁿʰ
      hàng năm.quiđịnh nộidung;quitrinhtuyểnsinh và thông báo cho các cơ sở đối
      tác và trên trang thông tin Đào tạo từ xa của Trường.
   1.3.Cơ sở đối tác tổ chức quảng bá, tư vấntuyểnsinh tại địa phương.
   1.4.Cơ sở đối tác thu nhận đầy đủ hồ sơ củangườidựtuyểnvà lệ phí xéttuyểnᵗʰᵉᵒ
      dúngthông báotuyểnˢⁱⁿʰ
   1.5.Theo thời gian trong thông báo tuyển sinh của Trường; khi hết thời hạn tuyển
                  toàn bộ hồ sơ dự    và lệ phí xét  về Trường:
      sinh cơ sởgửi             tuyển           tuyển
   1.6. Phòng Đào tạo Đại học tổ chức xét tuyển theoquiđịnh xét tuyển trong hệ đào tạo
      từ xa qua mạng.        và việc đóng lệ phí (được phòng Kế hoach   Tài chính
   1.7.Dựa trên kếtquảXéttuyển
      xác nhận), Phòng Đào tạo Đại học trình Hội đồng  sinh ra   định trúng
                                                tuyển      quyết
      tuyển.Phòng Đào tạo Đại họcgửiquyếtdịnh trúng tuyển (kèm theo danh sách
      trúngtuyển), giấy báo trúng  cho từng thí sinh về cơ sở đối tác để chuẩn bị
                              tuyển
                                 trúng
      chocôngtác nhập học vớingười    tuyển.
   1.8. Cơ sở đối tác thông báo cho thí sinh trúng tuyển đến làm thủ tục nhập học theo
      thời gianquiđịnh của Trường.
   1.9. Thí sinh trúng  đến cơ sở đối tác làm thủ tục nhập học,dóngtiền họcphần
                   tuyển
      đầu tiên (cơ sởdùng biên lai của Trường cho các khoản thu).
---
     1.10. Trườnggửicác chương trình đào tạo cho các cơ sở đểthông báo cho sinh viên
         (và đưa Jên trang thông tin của Nhà trường) . Cung cấp đề cương các môn học
        theo chuơng trinh đào tạo dể các cơ sở trao dổi với các giảng viên dể thương
           thảo việc mời giảng . Trường cung cấp giáo trình vào đầu mỗi họcphầnᵗʳᵒⁿᵍ
        quátrình dào tạo; chỉ cung cấp cho những sinh viên còn theohọc và hoàn thành
       nghĩa vụ học phí cho những môn thuộc học  sắp học.
                                           phần
      1.11.Cơ sở đối tác gửi danh sách sinh viên thực học (đãdóngđầy đủhọcphícho các
                    phầnđầu tiên) về cho Phòng Đào tạo Đại học.
        môn thuộc học
       1.12. Sinh viên đến cơ sở làm thủ tụcđăngký họcphầnvà đóng tiền họcphần(cơ sở
        dùngbiên lai của Trường cho các khoản thu)
     1.13.Sau mỗi đợt thu học phí của sinh viên; cơ sở đối tácphảiᵗʰᵃⁿʰquyếttoán tài
        chínhvớiPhòng Kế hoạch Tài chính của Trường.
   1.14-Phòng Đào tao Đại học lập danh sách sinh viên thực học ,trình Hiệu trưởng ký
       quyếtđịnh, báo cáo ĐHQG .
2. Tổ chức đào tao
       2.1.Cơ sở chủ động lên kế hoạch, thời khóa biểu học tập trong mỗi họcphầnᵗʰᵉᵒ
             chương trình dào tạo TXQM của Trường; đảm bảodúngtiến độ và báo cáo cho
      Trường trước khi bắt đầu mỗihọcphần.            thông qua, cơ sở đối tác
   2.2. Theo kế hoach học tập đã được phòng Đào tạo Đại học
      thông báo cho sinh viên thời khoá biểu của cáchọcphần
   2.3.Sinh viên bẳt đầuhọctập trung tại cơ sở theo thời khoá biểu. Thờigianhọc tập
      trung là 30% hthời lượng môn học (theo qui chế tổ chức ĐTTX qua mạng)
        2.4.Cơ sở gửi danh sách sinh viên thực học(đã dóng đầy đủ học phí cho các môn
       thuộc họcphầnđầu tiên) về cho Phòng Đào tạo Đạihọc.
   2.5. Trường cung cấp giáo trình cho những sinh viên thựchọc.
   2.6. Truớc khi bắt đầu mỗi học phần; việc mời giảng viên do cơ sở đề nghị, làm văn
         bản và gửi cùnghồ sơ giảng viên (nếu hồ sơ giảng viên đã được gửi cho Trường
          thì việc mời giảng viên đó cho các họcphầnsau thìkhông cầngửihồ sơ) để tiến
            hành kiểm tra kýhợp đồng giảng dạy . Trong trường hợp cơ sởkhông mời được
      giảng viên thì cơ sở phải báo trước để Nhà trường cử giảng viên.
           2.7.Cơ sở chủ độngtổ chứcdạy họctheođúngthời khóa biểu. Nộidunggiảngdạy và
       học tập tuân thủ theodúngđề cương và giáo trình của Trường.
---
   2.8. Trước khi tổ chức thi mỗi học       phải làm văn bản báo cáo kế hoạch thi
                                  phầnCƠ sƠ
       cho Trường để Trường thành lập các hội đồngthi. Phòng Đào tạo Đại họcphối
       hợpphòng Kế hoạch- Tài chính kiếm tra việcdónglệ phí thi (những sinh viên thi
       lại hoặc cải thiện phải đóngchi phí dự thi, đối với các sinh viên thi đúng tiến độ
       thì lệ phí thi được tính trong học phí của họcphầnđã học). duyệt danh sách thí
       sinh được phép tham dự theo từng môn; Phòng Đào tạo Đại học in danh sách
              phòng thi các môn (danh sách phải có dấu cúa Trường mới xem là có tính pháp
       lý) Đề thi do giảng viên giảngdạy ra vàphải được gửi trước dể Hộiđồng thi
       duyệt, sau khi được duyệt sẽ được saoin,đónggói niêm phong theotừngphòng
       thi. Trường sẽ cử cán bộ giám sát trong đợt thi. Sau khi thi xong mỗi đợt, cán bộ
       giámsát mang bài thi cùnghồ sơ về bàn giao cho Hộiđồngthi. Hội đồng sẽ đánh
       phách; rọc phách, phân công cán bộ chấm thi, ráp phách; cập nhật điểm và khi
       hoàn tất thìgửibảngdiểm xác nhận cho các cơ sở đểthông báo cho sinh viên (và
       đưa lên trangthôngtin của Trường). Chiphícho các hội đồng thi cho viêc cử
       các cán bộ giám sát; cán bộ coi thi đến các cơ sở phải được quy định trong quy
       chế chi tiêu nội bộ.
3  Thi tốt nghiệp                            thông báo về kế hoạch thi tốt nghiệp.
   3.1. Trường thông qua Phòng Đào tạo Đại học
       môn thi tốt nghiệp, hình thức thi tốt nghiệp hàng năm cho cơ sở đối tác.
   3.2. Cơ sở đối tác tổ chức thông báo cho sinh viên kế hoạch thi tốt nghiệphàngnăm.
   3.3.Cơ sở lên danh sách các sinh viên đăng ký dự thi tốt nghiệp về Trường:
                    phốihợp với Phòng Đào tạo Đại học tổ chức ôn thi tốt nghiệp trựctuyến
   3.4. Cơ sở
       hoặc tại cơ sở
   3.5.Lập ban dề thi; ban nhân đề Hiện tại chủ yếu thi tốt nghiệpcƠ sở và thi tốt
                 nghiệp chuyên ngành được tổ chức theo hình thức trắc nghiệm: Đề thi trẳc
                                         Phòng                sử dụng
       nghiệmn được quy ước soạn theo form;    Đào tao Đại học                    phầnmêm
       trộn đề, ghép đề, kiểm tra; điều chỉnh và sau khi được duyệt thì sẽ được in;
       photocopy và đónggói theo từng môn của từng phòng thi_
   3.6Phòng Kế hoach   Tài chính kiểm tra học phí của sinh viên:
   3.7. Phòng Đào tạo Đại họckiểm tra các điều kiện dự thi (bảng diểm; thời gian đào
       tạo.) để lên danh sách dự thi: yêu cầu cơ sở, sinh viên bổ sung thông tin (nếu
       có). Việc xét điều kiện dựthi tốt nghiệp dựa theo chương trinh đào tạo của ngành
       mà sinh viên theo học
                                                                               3
---
      Phòng Đào tạo Đại học trình Ban Giám hiệu ký các              định thành lập các hội
   3.8                                            quyết
           đồng thi tốt nghiệp; các điểm thi. danh sách sinh viên dự thi. danh sách cán bộ
      thanh tra và danh sách cán bộ coi thi tại điểm thi. Cán bộ coi thi là của cơ sở. Cán
      bộ thanh tra là cán bộ viên chức của Trường được phân côngđến cơ sở
   3.9Phòng Đào tạo Đại họcgửicácquyếtđịnh đến cơ sở.
   3.10.Cán bộ thanh tra của Trường mang đề thi đến cơ sở vàphối hợp cơ sở trong
        côngtác thi tốt nghiệp.                                                đồngthi tốt
   3.11 .Kết thúc đợt thi, cán bộ thanh tra mang bài thi về bàn giao cho hội
       nghiệp của Trường.
   3.12. Tổ chức chấm thi tại Trường: chủ  chấm trăc nghiệm.
                                   yếu
   3.13. Trình Ban Giám hiệu ký kết  thi chính thức
                               quả
   3.14.Phòng Đào tạo Đại học gửi danh sách kết       thông báo sinh viên:
                                          quảcho cơ sở
4. Công nhận và xét cấpbằngtốt nghiệp
   4.1. Cơ sở gửi hồ sơ xét tốt nghiệp vềPhòngĐào tạo Đại học của Trường. Danh sách
       các yêu cầu trong hồ sơ xét tốt nghiệp do Nhà trường  dịnh
                                                   qui
   4.2 Phòng Đào tao Đại học trình Ban Giám hiệu ký các quyết định thành lập hội
       đồng xét tốt nghiệp                                          bằng
   4.3.Phòng Đào tạo Đại học cập nhật điểm thi tốt nghiệp và xét điều kiện cấp  tốt
      nghiệp dựa trên kếtquảhọc tập; kếtquảthi tốt nghiệp và hồ sơ xét tốt nghiệp.
   4,4 Phòng Đào tạo Đại học trình Ban Giám hiệu ký cácquyếtđịnh côngnhận tốt
      nghiệp vàquyếtđịnh cấpbằngtốt nghiệp cho sinh viên theo kếtquảcủa hộiđồng
      xét tốt nghiệp.
   4.5. Phòng Đào tạo Đại học gửicácquyếtđịnh côngnhận tốt nghiệp và cácquyết
      định cấpbằngtốt nghiệp cho các cơ sở đểthôngbáo cho sinh viên.
   4.6. Trường tổ chức thủ tục mua cấp phôibằng; in bằng và bảngđiểm toàn khóa cho
      sinh viên tốt nghiệp.
           4.7.Phòng Đào tạo Đại học lập hồ sơ lưu kếtquảtốt nghiệp;thông báo thời gian cơ
      sở đến Trường nhận bằng tốt nghiệp vàbảng điểm toàn khóa; đưa thông tin về
      các quyết định công nhận tốt nghiệp và cácquyếtđịnh cấpbằngtốt nghiệp lên
      trangthôngtin của Nhà trường.             bằngtốt nghiệp vàbảngđiểm cho đại diện các
   4.8. Phòng Đào tao Đại học bàn giao                              bằng
      cơ sở. Sinh viên tốt nghiệp phải hoàn thành chi phí cho việc cấp phát văn  và
       cácbảngđiểm toàn khóa.
---
5. Cáccôngtácthưòngxuyêncủa Phòng Đào tạo Đại học hợp                      công tác về
   5.1Phòng Đào tạo Đại học và cƠ sỞthườngxuyênphối      trong các
       họcVụ nhu:cấp giấy xác nhận sinh viên; cấpbảngđiểm cho sinh viên.
   5.2.PhòngĐào tạo Đại học tổ chức lưu trữ hồ sơ: hồ sơ nhậphọc, bảngđiểm. bài thi
   của tất cả sinh viên; tổ chức lưu trữ dữ liệu về thí sinhtrúngtuyển; sinh viên thực
           học, kếtquảhọctập từng học phần; kếtquảcác môn thi tốt nghiệp; hồ sơ lưu về
            văn bằngtốt nghiệp; xử lý các báo cáothốngkê theo yêu cầu của các cấp chức
       nẳng; cungcấp các thông tin cần thiết choTrungtâm dữ liệu đưa lên trang thông
       tin của nhà trường.
6  Điều khoản thi hành:
   Quy trinh này có hiệu lực kể từ ngày ký quyết định ban hành. Các ÔnglJBà Trưởng
   các phòng ban chứcnăng, các cơ sở liên kết đào tạo từ xa chịu trách nhiệm thi hành
   Quyết định này
   Trongquátrình thực hiện Quytrình này có thể được sửa đổi bổ sung theoquyết
   định của Hiệu trưởng.
                                              KT. HIÊU TRƯỞNG
                                                                 7S
                                             PHÓ HIỆU TRƯỞNG
Nơi nhận:
 Như trên;                                  To
 BGH;
 Lưu VT, P.ĐTĐH.
                                               Đinh Dức Anh Vũ
                                                                           5