               ĐẠI HỌC QUÓC GIA          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            THÀNH PHỐ HỎ CHÍ MINH               Độc lập Tự do   Hanh phúc
                Số: 15IQĐ-ĐHQG          Thành    Hồ Chí Minh; ngày 07 tháng 01 năm 2025
                                              phố
                                           QUYÉT ĐỊNH
          Về việc ban hành Quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định mở ngành
            đào tạo trình độ đạihọc,thạc sĩ, tiến sĩ ban hành kèm theo Quyết định số
                540QĐ-ĐHQG ngày 09tháng5 năm 2023 của Giám đốc Đại học Quốc gia
             TRUCNG ĐẠỉ HQC           ThànhphốHồ Chí Minh
          CÔNG NGHÍ THÔNG TIN
ĐẾN     S8:             GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUÓC GIA THÀNH PHỐ HÒ CHÍ MINH
        ChuyBn:_ Căneứ-Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính
          phủ về Đại họcquốcgia;
                         Căn cứQuyết định số 26/2014/Q4-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ  ;
          tướng Chính phủ ban hành Quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa Đại họcquốcgia và các
          cƠ sởgiáodục đại học thành viên;
                      Căn cứ Luật số 34/2018/QH14 ngày 19tháng1l năm 2018 củaQuốc hội về sửa
          đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
               Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30tháng12 năm 2019 của Thủtướng
          Chính  về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi; bổ
                phủ
          sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
                        Căn cứQuyết định số 540/QĐ-ĐHQG ngày 09tháng 5 năm 2023 của Giám đốc
          Đại học Quốc gia ThànhphốHồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) ban hành Quy định mở
          ngànhđào tạo trình độ đại học; thạc sĩ tiến sĩ;
                        Căn cứ Thông tư số 12/2024/TT-BGDĐT ngày 10 tháng 10 năm 2024 của Bộ
          trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) về việc ban hành Sửa đổi, bổ sung một
          số điều của Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 quy định
          điều kiện; trìnhtự, thủ tục mởngànhdào tạo, đình chỉ hoatđộng củangànhdào tao
          trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;
               Theo đềnghịcủa Trưởng ban Ban Đào tạo.
                                       QUYÉT ĐỊNH:
               Điều 1. Sửa dổi, bổ sung một số diều của Quyết định số 540/QĐ-ĐHQG quy
          định mở ngành đào tạo trình độ đại học,thạcsĩ, tiến sĩ.
---
     1 Bãi bỏ khoản 6, Điều 2 vàthaythế như sau:
     "6. Tổ chức xây dựng Đề án mởngànhvà đào tạo liên trường là việc triển khai
mở ngành, đào tạo do nhiều cơ sở đào tạo (CSĐT) cùng     thực hiện, trong đó
                                         thống   phối hợp
                                              nhất cơ chế
có CSĐT chủ trì và CSĐT                                 phối
                       phốihợp.Các CSĐT                      hợp
     2 Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 2, điểm d khoản 3, điểm đ khoản 3, khoản 7,
khoản 8, 9, 10, Điều 4 như sau:
     a) Bổ sung điểm đ vào khoản 2:
     "đ) Được xây dựng thẩm định và ban hành bảo đảm theo quy định, đáp ứng
chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành;ngànhdào tạo và phù hợp với
Khung trình độ quốc gia Việt Nam
     b) Sửa đổi, bổ sung điểm d vào khoản 3:
     "d) Giảng viên cơ hữu lànguồnlực chung của toàn ĐHQG-HCM, được tham gia
thực hiện các nhiệm vụ đào tao,nghiên cứu khoa học và côngnghệ chung trong
ĐHQG-HCM phùhợp vớinănglực chuyên môn; đảm bảo sử dụng hiệuquảnguồnIực
và tính liênthông;liên kết trong ĐHQG-HCM" .
     c)Bổ sung điểm đ vào khoản 3:
     "đ) Giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo và giảng
viên chủ trì giảng dạychương trình dào tạo phải là giảng viên cơ hữu khôngquátuổi
nghỉ hưu tối đa theo quy định của Chính phủ về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với viên
chức trong đơn vị sự nghiệpcônglập;hằng năm trựctiếp giảng dạy trọn vẹn một số
họcphầnbắt buộc hoặc hướng dẫn chính luận văn thạc sĩ; luận án tiến sĩ trong chương
trình đào tao'
     d) Sửa đổi, bổ sung vào khoản 7:
     47 Chủ trương mởngànhdào tạo
     a) Hội dồngtrường cónghịquyếtthông qua chủ trưong mởngànhđào tạo. Đối
với mở ngành dào tao liênngànhcó nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình dào
tạo; Hội dồngtrường của tất cả CSĐT tham gia có nghịquyếtthông qua chủ trưong
mởngànhdào tạo.
     b) ĐHQG-HCM có văn bảnphêduyệt chủ trương mở ngành đào tạo đối với
CSĐT chưa có đủ điều kiện được tự chủ mởngành dào tao theo quy định của Luật
Giáo dục đại học hiện hành, mởngànhdào tao thíđiểm, mởngànhdào tao liênngành
có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình dào tạo; mởngànhđào tao thuộc lĩnh
vực Sức khỏe và nhómngànhĐào tạo giáo viên"
---
                                   3
     đ) Bổ sung các khoản 8, 9, 10:
~8. Ngành phù hợp ở trình độ tiến sĩ, thạc sĩ đối với mộtngànhđào tao trình độ
thấp hơn phải đáp ứng một trong các yêu cầu sau  đáp ứng một trong các yêu cầu
                                         phải
sau:
      a)Cùngtên vớingànhđào tạo hoặc đáp ứng quy định trong chuẩn chương trình
dào tao;
     b) Trường hợp chưa có chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành
tương ứng: Có căn cứ khoa học và thựctiễn và đượcHộidồng khoa học và đào tạo
của CSĐT xác định là ngành có nềntảngchuyên môn gần nhất đối với ngành đào tạo,
     phầnlớn người tốt nghiệp            chọn khi học lên trình độ cao hơn;
được                      ngànhdào tao lựa
           c)Được Bộ GD&ĐT xác nhận(đốivới mở ngành đào tao thuộc lĩnh vực Sức
khỏe và nhómngànhĐào taogiáoviên) hoặc ĐHQG-HCM xác nhận(đốivới mở
ngànhdào tạo thuộc lĩnh vực khác) dựa trên ý kiến của hộidồnghoặc đơn vị chuyên
môn.
     9. Ngành phùhợpở trình độ tiến sĩ đối với một ngành đào taocùngtrình độ phải
đáp ứng một trong các yêu cầu sau:
     a) Cùngtên vớingànhdào tạo hoặc đáp ứng quy định trong chuẩn chương trình
dào tao;
      b) Trườnghợp chưa có chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực;, nhómngành
tương ứng: Có căn cứ khoa học và thực tiễn và được Hộiđồng khoa học và đào tạo
của CSĐT xác định làngànhcó cùng nềntảngchuyên môn và thuộccùngnhóm ngành
với ngành đào tao;
            C Được Bộ GD&ĐT xác nhận(đốivới mởngành đào tao thuộc lĩnh vực Sức
khỏe và nhóm ngành Đào taogiáoviên) hoặc ĐHQG-HCM xác nhận (đối với mở
ngànhdào tao thuộc lĩnh vực khác) dựa trên ý kiến của hộiđồng hoặc đơn vị chuyên
môn.
        10. CSĐT sử dụng, chia sẻ và pháthuy hiệuquảcácnguồnlực chung trong hệ
thốngĐHQG-HCM để đápứngdiều kiện mở ngành dào tạo theo quy định" .
     3. Bổ sung, khoản 7 và khoản 8, Điều 5 như sau:
     47. Đối với cácngành dào taogiáoviêntiếng dân tộc thiểu số Việt Nam và các
ngành đào tạongônngữ dân tộc thiểu số Việt Nam chưa đáp ứng các điều kiện theo
quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này, CSĐT xâydựngĐề án mở ngành đào tạo
                                                                   gửi
---
            Bộ GD&ĐT hoặc ĐHQG-HCM xem xét dựa trên ý kiến của hội đồng hoặc dơn vị
          chuyên môn.
            8. Giảng viên có chuyên mônphùhợpquy định tại khoản 2 Điều này là giảng
    viên đáp ứng tiêu chuẩn quy định trong chuẩn chương trình dào tạo và đápứng một
          trong cácyêucầu sau:
              a) Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩngànhphùhợptheo Quy định này;
     b) Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ thuộcngànhđược Hộiđồng khoa học và đào tạo của
        CSĐT xác định phùhợp để chủtrìgiảng dạy ít nhất 02 họcphầncốt lõi trong một
   thànhphầncủa chương trình đào tạo,đồngthời đã có ít nhất 02 năm kinh nghiệm trực
          tiếp giảng dạy trọn vẹn các học
                                    phầnđó"
              4  Sửa đổi, bổ sung khoản 4, Điều 6 như sau:
        44. Có kinh nghiệm trong tổ chức đào tạo, nghiên cứu khoa học liên quan tới
          ngànhđào tạo, đápứng một trong các điều kiện sau:
     a) Ngành đào tạo trình độ thạc sĩ là ngành phù hợpđối với một ngành đã đào tạo
           vàcấpbằngở trình độ đại học;
              b) Trong 05 năm gần nhất; số giảng viên quy định tại khoản 1 Điều này đã có ít
           nhất 02 năm kinh nghiệm trực tiếp giảng  trên 50% số học
                 đồng       côngbốtổng       dạy             phầntrong chương trình
           dào tao;   thời đã           số ít nhất 20 bài báo, báo cáo khoa học trên cáctạp
chí khoa học được Hộiđồnggiáo sư nhà nước tính điểm cho ngành đào tạo;, với vai trò
           là tácgiảdứngđầu hoặc tác giả liên hệ"
               5. Sửađổi, bổ sung khoản 4 và khoản 5, Điều 7 như sau:
         44 Có kinh nghiệm trong tổ chức đào tạo; nghiên cứu khoa học liên quan tới
          ngànhđào tạo; đáp ứng một trong các điều kiện sau:
         a) Ngành đào tạo trình độ tiến sĩ là ngànhphùhợpđối với mộtngànhđã đào tạo
           và cấpbằngở trình độ thạc sĩ;
              b) Trong 05 năm gần nhất, số giảng viên quy định tại khoản 1 Điều này đã tham
           gia hướng dẫn 05 luận án tiến sĩ thuộc ngành đào tạo hoặcngành đào tạo phù hợp
          được bảo vệ thànhcông; đồngthời đãcôngbốtổngsố ít nhất 50 bài báo, báo cáo khoa
    học trên các tạp chí khoa học được Hội dồnggiáo sư nhà nước tính điểm cho ngành
           dào tao; với vai trò là tácgiảdứngđầu hoặc tác giả liên hệ.
       5. Đạt các tiêu chí của Chuẩn cơ sởgiáodục đại học áp dụng cho cơ sở đào tao
          tiến sĩ baogồm:
              a) Tiêu chí 2.3 vềtỉ lệ giảng viên toàn thời gian có trình độ tiến sĩ;
---
                                      5
     b) Tiêu chí 6.1 về tỉ trọng thu từ các hoạt động khoa học vàcôngnghệ;
        Tiêu chí 6.2 về số lượngcôngbố khoa học và côngnghệ tính bìnhquântrên
một giảng viên toàn thời gian
      6 Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1, điểm b khoản 2, khoản 3, Điều 8 như sau:
     a) Sửa đổi, bổ sung điểm b vào khoản 1:
     "b) Về năng lực của CSĐT: báo cáo       thuyết minh về năng lực hiện có
                                      phântích,
của CSĐT đối vớingànhvà trình độ đào tạo đề xuất mở, bao gồm đội ngũ giảng viên,
cơ sở vật chất,côngnghệ và học liệu, chương trình đào tạo,nghiêncứu khoa học,hợp
tác doanh nghiệp vàhợp tácquốctế; kết luận của Hộiđồngkhoa học và đào tao của
CSĐT về ngành phùhợptheo quy định tại điểm b các khoản 8,9 Điều 4 (nếu có) .
     b) Sửa đổi, bổ sung điểm b vào khoản 2:
         "b) Hội đồng khoa học và đào tạo của ĐHQG-HCM tổ chức thẩm định chủ
truơng mở     theo các nội dungquy định tại khoản 1 Điềunàyđối với CSĐT chưa
          ngành
có đủ điều kiện đượctự chủ mở ngành dào tạo theo quy định của Luật Giáo dục đại
học hiện hành, mởngành đào tạo thí điểm; mở ngành dào tạo liên ngành có nhiều
CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tao, mởngànhđào tao thuộc lĩnh vực Sức
khỏe, mở ngành đào tạo thuộc nhómngànhĐào tao giáo viên" .
      c) Sửa đổi, bổ sung vào khoản 3:
     +3. Phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo
      a) Hiệu trưởng báo cáo trình Hộidồngtrườngphêduyệt chủ trương mở ngành
dào tạo đối với CSĐT có đủ điều kiện để được tự chủ mởngànhđào tạo theo quy định
của Luật Giáo dục đại học hiện hành và báo cáo ĐHQG-HCM.
        b) ĐHQG-HCM phê duyệt chủ trương mởngànhđào tạo đối với CSĐT chưa có
đủ điều kiện để được tự chủ mởngànhđào tao theo quy định của Luật Giáo dục đại
học hiện hành, mởngành đào tạo thí điểm, mở ngành dào tạo liên ngành có nhiều
CSĐT tham gia thực hiện chương trình dào tao, mởngànhđào tạo thuộc lĩnh vực Sức
khỏe và nhóm ngành Đào taogiáoviên.
       Phê duyệt chủ trương dựa trên các nội dung:
      Định hướng phát triển ngành đề xuất mở phải phù hợp với định hướng phát
triển của CSĐT, bảo đảm phù    với nhu cầu
                           hợp            nguồnnhân lực của các Bộ, ngành, đja
phương, cả nước và hội nhậpquốctế.
      Bảo đảmnguồnlực để triển khai đề án mở ngành đào tạo đạt hiệuquả.
---
  Đánh giá về dự báo rủirO, các giải phápngănngừa, đề phòng rủi ro và cách
thức    quyết trong trường hợp xảy ra rủi ro khi mở ngành dào tạo.
    giải
d) Hộiđồngkhoa học và đào tạo của CSĐT chịu trách nhiệm xem xét; thẩm định
các nộidungtại điểm c khoản 3 Điều này" .
     7 .Bổ sung khoản 4, Điều 9 như sau:
     44.Trườnghợp chưa có đủ căn cứ để xác định rõ ngành phù hợp của giảng viên;
cƠsở dào taogửibáo cáo các thôngtin liên quan theo quy định khoản 3 Điều này và
đề nghị ĐHQG-HCM xem xét, quyết định'
     8. Sửa đổi, bổ sung khoản 3, Điều 11 như sau:
  "3. Đối với CSĐT chưa đủ điều kiện được tự chủ mở ngành dào tạo, mởngành
dào tao thíđiểm, mởngành đào tạo liênngànhcó nhiều CSĐT tham gia thực hiện
chương trình đào tạo, mởngànhđào tao liênngànhcó nhiều CSĐT tham giathựchiện
chương trình đào tạo, mở ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe và nhóm ngành Đào
taogiáoviênđượcthực hiện như sau:
     a) Thủ trưởng CSĐT báo cáo trình Hộiđồngtrường vàgửihồ sơ mở ngành đào
tạo về ĐHQG-HCM.
     b) ĐHQG-HCM tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ,phêduyệt mở ngành đào tạo. Riêng
đối với mởngànhđào tạo liênngànhcó nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình
đào tạo; Giám đốc ĐHQG-HCM báo cáo trình Hộiđồng ĐHQG-HCM trước khi phê
duyệt mởngànhdào tao.
      Đối với mởngànhđào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe và nhóm ngành Đào tao
giáoviên, CSĐTgửihồ sơ đến Bộ GD&ĐT để thực hiện thẩm định và phê duyệt theo
quy định,đồngthời báo cáo ĐHQG-HCM.
      d) Trườnghợphồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 5 ngày làm việc
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, ĐHQG-HCM thông báobằng văn bản cho CSĐT? .
      9. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
      ~Điều 12. Đình chỉ hoạtđộngcủa ngành đào tạo
      1. CSĐT bị đình chỉ hoạt độngtuyểnsinh đối với một ngành đào tạo trong các
trườnghợp sau:
      a) Đã mởngành dúng quy định nhưng khôngduytrì đượcđầy đủ điều kiện mở
 ngànhtrongquátrình hoạt động theo Quy định này;
      b) Vi phạm quy định khác của pháp luật vềgiáodục ở mức độ phải đình chỉ hoạt
động tuyển sinh.
---
     2 Cơ sở đào tao bị đình chỉ hoạtdộngđào tạo đối với ngành đào tạo trong các
trườnghợpsau:
     a) Tự chủ mở ngành đào tao hoặc gian lận đểđược mởngànhđào tao khi chưa
bảo đảm các điều kiện theo quy định;
     b) Hết thời hạn dình chỉ hoạt động tuyển sinh nhưng không khắc phục được các
nguyên nhân dẫn đến đình chỉ hoạt động
                                   tuyểnsinh;
         phạm quy định khác của pháp luật về
     c) Vi                             giáodục ở mức độ phải đình chỉ hoạt
 độngđào tao.
     3. Bộ GD&ĐT hoặc ĐHQG-HCM          định đình chỉ hoatđộngtuyển
                                             quyết               sinh hoặc
hoạt động đào tạo đối với ngành dào tạo khi có kết luận của cơ quanquảnlý nhà nước
có thẩm quyền về các trườnghợp vi phạm được quy định tại khoản1 và khoản 2 Điều
này; thời gian đình chỉ từ 06 tháng đến 12 tháng căn cứ mức độ và tính chất viphạm.
Quyết định đình chỉ phải nêu rõ lýdo, phạm vi, thời hạn đình chỉ vàđược công bố
côngkhai trên các phương tiện thông tin đại chúng:
     4. CSĐT bị đình chỉ hoạt động               dộngdào tạo đối với ngành
                               tuyểnsinh hoặc hoạt                              ~NA
dào tạo theo quy định tại khoản 3 Điều này phải thực hiện các biện pháp bảo đảm
quyềnvà lợi ích hợppháp củangườihọc, giảng viên, cán bộquảnlý và nhân viên của
CSĐT.
     5 Trong thời hạn đình chỉ hoạt động tuyển sinh, nếu CSĐT đã khắc phục được
cácnguyên nhân dẫn đến đình chỉ tuyển sinh và đáp ứng đầy đủ điều kiện mở ngành
theo Quy định này, Bộ GD&ĐT hoặc ĐHQG-HCM sẽ quyết định cho phép
                                                                 tuyểnsinh
trở lại đối với ngành đào tạo trong thời gian 30 ngày tính từ ngày hết thời hạn đình chỉ
tuyểnsinh.
 6 Trong thời hạn đình chỉ hoạtdộngđào tạo; nếu CSĐT đã khắc phục được các
nguyênnhân dẫn đến đình chỉ hoạtđộng đào tạo và đáp ứng đầy đủ điều kiện mở
ngành theo Quy định này; Bộ GD&ĐT hoặc ĐHQG-HCM sẽ quyết định cho phép
     hoạtđộngdào tạo trở lại đối với ngành đào tạo trong thời gian 45 ngày tính từ ngày kết
thúc đình chỉ hoạt động đào tạo. Nếu hết thời hạn đình chỉ hoạtdộng dào tao mà
CSĐT không cung cấp được dầy đủ minh chứng về việc đã khắc phục các nguyên
nhân dẫn tới đình chỉ hoạtđộng dào tạo và đáp ứng đầy đủ điều kiện mởngành thì
quyết định mở ngành đào tạo hết hiệu Iực.
---
                                             8
          7. Đối vớingành đào tạo đã được mở nhungtrong thời gian 05 năm liên tiếp
         CSĐT không tổ chức     sinh hoặc không
                           tuyển                tuyểnsinh đượcthìquyếtđịnh mởngành
         đào tao hết hiệu lực.
             8 Trườnghợpquyếtđịnh mở một ngành đào tạo hết hiệu lực, nếu CSĐT muốn
tiếp tụctuyểnsinh và đào tạongànhnày phải thực hiện lại trình tự, thủ tục mở ngành
         theo Quy định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan'
   10. Sửa đổi, bổ sung Mục 5.a, Mục 5.b Phụ lục I và Phụ lục II; Mục 6.a, Mục 6.b
         phụ lục III như sau:     dồngtrường phê duyệt chủ trương mở
             ~a) Nghị     của Hội                                     đào tao, văn
                     quyết                                        ngành
         bản phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo của ĐHQG-HCM.
        b) Quyết định thành lập Hộidồngxây dựng/Tổ soạn thảo chương trình đào tạo;
         Quyết định thành lập Hộiđồng thẩm định chương trình đào tạo; biên bản thẩm định
         chương trình đào tạo của hộidồngthẩm định; Nghị quyếtbiên bản Hộiđồngkhoa học
         và đào tao CSĐT thôngqua chương trình dào tạo; Quyết định ban hành và áp dụng
         chưong trình đào tạo của thủ trưởng CSĐT" .
             Điều 2. Bổ sung; thay thế bãi bỏ một số từ, cụm từ và một số quy định của
              định số 540/QĐ-ĐHQG.
         Quyết
             1.Bổ sung cụm từ "đại học vào sau "bảo đảm chất Iượng giáo dục' tại khoản 3
         Điều 14.
             2. Thay thế cụm từ 'chứng chỉ hànhnghề"bằngcụm từ 'giấy phép hànhnghề"
         tại điểm c khoản 3 Điều 4; thay thế cụm từ "nhà trường' bằngcụm từ 'cơ sở đào tạo'
         tại điểm c khoản 4 Điều 4.
              3 Bãi bỏ khoản 10 Điều 2; bãi bỏ khoản 5 Điều 6.
             Điều 3. Điều khoản thi hành
              1 Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký .
         2. Đối với các ngành đào tạođượcmở và danghoạt động trước ngày Quyết định
         này có hiệu lực thi hành, CSĐT tiếp tụcduytrì; cải tiến các điều kiện mởngànhᵗʰᵉᵒ
         các quy định tại Quyết định số 540/QĐ-ĐHQG, đồngthời bảo đảm tất cả các ngành
      tuyểnsinh từ ngày 01 tháng 06 năm 2026 đáp ứng đầy đủ điều kiện mở ngành theo
         quy định củaQuyết định này.
             Điều 4. Chánh Văn phòng; Trưởng ban Ban Đào tạo, Trưởng ban các ban chức
   nẳng có liên quan, Thủ trưởng các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành
         viên và đơn vị trực thuộc ĐHQG-HCM đượcGiám đốc ĐHQG-HCM giao nhiệm vụ
---
mở ngành đào tạo; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định
         này / / r
Nơi nhận:                                     KT. GIÁM ĐÓC
 Như Điều 4;                                 PHÓ GIÁM ĐỐC
 Giám đốc ĐHQG-HCM  báo cáo);
 Luu: VT, ĐT.    (đề                      2048; [A Thanh <3  Mai
                                                 Hni
                                                                      ễ
                                                                     4' {³