              ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  TRƯỜNG ĐẠI HỌC                       Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
                CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                Số:  172/QĐ‑ĐHCNTT              Tp. Hồ Chí Minh, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                         QUYẾT ĐỊNH
                       Về việc ban hành Quy chế văn bằng, chứng chỉ của
                             Trường Đại học Công nghệ Thông tin
                       HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
              Căn cứ  Quyết định số 134/2006/QĐ-TTg ngày 08 tháng 6 năm 2006 của Thủ
      tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Công nghệ Thông tin thuộc Đại
          học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM);
             Căn cứ Quyết định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17 tháng 08 năm 2016 của Giám đốc
    ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy định tổ chức và hoạt động của trường đại học thành
         viên và khoa trực thuộc ĐHQG-HCM;
              Căn cứ  Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT ngày 29  tháng 10 năm 2019 của Bộ
          Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp trung học cơ
sở, bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm, bằng tốt
   nghiệp cao đẳng sư phạm, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo
          dục quốc dân;
              Căn cứ  Thông tư số 27/2019/TT-BGDĐT ngày 30  tháng 12 năm 2019 của Bộ
          Giáo dục và Đào tạo về việc Quy định nội dung chính ghi trên văn bằng và phụ lục văn
          bằng giáo dục đại học;
                Căn cứ Quyết định số 1372/QĐ-ĐHQG ngày 10 tháng 10 năm 2022 của Giám
          đốc ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy chế văn bằng, chứng chỉ;
                Căn cứ Quyết định số 1379/QĐ-ĐHQG ngày 12 tháng 10 năm 2022 của Giám
          đốc ĐHQG-HCM về việc ban hành mẫu bằng đại học;
              Theo đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo Sau Đại học & Khoa học Công nghệ
          và  Trưởng phòng Đào tạo Đại học.
                                       QUYẾT ĐỊNH:
          Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này  Quy chế  văn bằng, chứng chỉ của
         Trường Đại học Công nghệ Thông tin.
               Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
             Quyết định này thay thế cho Quyết định số 284/QĐ‑ĐHCNTT ngày 24 tháng 5
      năm 2017 về việc ban hành Quy định văn bằng, chứng chỉ của Trường Đại học Công
         nghệ Thông tin .
             Quyết định này thay thế cho Quyết định số 43/QĐ‑ĐHCNTT ngày 15 tháng 01
  năm 2018 về việc ban hành Quy định hình thức và nội dung in trên văn bằng đại học,
         chứng chỉ.
---
       Điều 3. Các Ông/Bà Trưởng các Phòng, Ban, Khoa có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
  Nơi nhận:                                                  HIỆU TRƯỞNG
  ‑ Như Điều 3;
  ‑ Lưu: VT, ĐTĐH (Nh).                                        (đã ký)
                                                         Nguyễn Hoàng Tú Anh
---
             ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 TRƯỜNG ĐẠI HỌC                     Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
           CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                             Tp. Hồ Chí Minh, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                          QUY CHẾ
                    Văn bằng, chứng chỉ của Trường Đại học Công nghệ Thông tin
             (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                         của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
                                            Chương I
                                         QUY ĐỊNH CHUNG
         Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
   1. Quy chế này quy định về việc quản lý văn bằng giáo dục đại học, sau đại học và các
         loại chứng chỉ (sau đây gọi tắt là văn bằng, chứng chỉ) của Trường Đại học Công nghệ Thông
         tin (ĐHCNTT); gồm: quản lý văn bằng, chứng chỉ; nội dung, ngôn ngữ, phương thức ghi
         trong văn bằng, chứng chỉ; cấp phát, chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ; cấp bản
         sao văn bằng từ sổ gốc; kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm.
2.  Quy  chế  này  áp  dụng đối  với  tất  cả  các đơn vị, cá nhân trong và ngoài Trường
         ĐHCNTT có liên quan đến công  tác quản lý, cấp phát, sử dụng văn bằng, chứng chỉ của
         Trường ĐHCNTT.
         Điều 2. Nguyên tắc quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ
       1. Văn bằng, chứng chỉ của Trường ĐHCNTT phát hành thuộc hệ thống văn bằng, chứng
         chỉ giáo dục quốc dân.
      2. Văn bằng, chứng chỉ được quản lý thống nhất, thực hiện phân cấp quản lý bảo đảm
         quyền và trách nhiệm của các đơn vị trong Trường.
             3. Văn bằng, chứng chỉ được cấp một lần trừ trường hợp quy định tại Điều 15 của Quy
         chế này.
             4. Nghiêm cấm mọi hành vi gian lận trong cấp phát và sử dụng văn bằng, chứng chỉ.
             5. Bảo đảm công khai, minh bạch trong cấp phát văn bằng, chứng chỉ.
         Điều 3. Trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trong việc quản lý văn bằng, chứng chỉ
      1. Hiệu trưởng chịu trách nhiệm chung trong việc quản lý, cấp phát văn bằng, chứng
         chỉ.
      2. Phòng Đào tạo Đại học (PĐTĐH) có trách nhiệm quản lý việc cấp văn bằng đại học,
         chứng chỉ; thực hiện các thủ tục đề nghị cấp phôi bằng đại học, chứng chỉ từ ĐHQG‑HCM,
         quản lý phôi, thông tin in lên phôi và tổ chức thực hiện công tác lưu trữ, cấp phát, thu hồi,
         hủy bỏ  bằng đại  học,  chứng chỉ; bản sao bằng tốt nghiệp đại học, chứng chỉ của Trường
         ĐHCNTT.
---
                                             2
         3. Phòng Đào tạo Sau đại học & Khoa học Công nghệ (PĐTSĐH‑KHCN) có trách nhiệm
   quản lý việc cấp văn bằng thạc sĩ, tiến sĩ; thực hiện các thủ  tục đề  nghị cấp phôi bằng từ
   ĐHQG‑HCM, quản lý phôi, thông tin in lên phôi và tổ chức thực hiện công tác lưu trữ, cấp
   phát, thu hồi, hủy bỏ bằng thạc sĩ, tiến sĩ; bản sao bằng thạc sĩ, tiến sĩ của Trường ĐHCNTT.
        4.  Phòng  Tổ  chức  Hành  chính  (PTCHC)  có  trách  nhiệm  phối  hợp  với PĐTĐH và
   PĐTSĐH‑KHCN trong việc in thông tin cấp bằng lên phôi văn bằng theo danh sách người
   học tốt nghiệp đính kèm Quyết định công nhận tốt nghiệp của Hiệu trưởng Trường ĐHCNTT
   theo đúng mẫu tương ứng; trình Hiệu trưởng ký và đóng dấu văn bằng, chứng chỉ; in các loại
   phôi chứng chỉ thuộc thẩm quyền của Trường theo quy định.
5. Các đơn vị trực thuộc Trường có đào tạo, cấp chứng chỉ chịu trách nhiệm quản lý việc
   in thông tin lên phôi và cấp phát chứng chỉ cho người học.
         6. Phòng Thanh tra ‑ Pháp chế ‑ Đảm bảo Chất lượng (PTTPC‑ĐBCL) có trách nhiệm
   thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về văn bằng, chứng chỉ.
        7. Các đơn vị được phân công quản lý việc cấp văn bằng, chứng chỉ có trách nhiệm:
 a) Kiểm tra, đối chiếu và ghi chính xác, đầy đủ các thông tin ghi trên văn bằng, chứng
   chỉ. Cung cấp các thông tin dự kiến ghi trên văn bằng, chứng chỉ cho người học để người học
   kiểm tra tính chính xác của các thông tin trước khi ghi trên văn bằng, chứng chỉ; yêu cầu
   người học xác nhận về việc đã kiểm tra thông tin, ký xác nhận các yêu cầu chỉnh sửa thông
   tin và cung cấp các căn cứ yêu cầu chỉnh sửa thông tin. Các thông tin liên quan đến khai sinh
   của người học ghi trên văn bằng, chứng chỉ phải căn cứ vào giấy khai sinh hợp lệ và hồ sơ
   trúng tuyển của người học;
       b) Tổ chức in, cấp văn bằng, chứng chỉ đúng thẩm quyền và đúng thời hạn theo quy
   định tại Điều 14 của Quy chế này.
     c) Lập đầy đủ hồ sơ làm căn cứ để cấp phát, quản lý văn bằng, chứng chỉ và lưu trữ
   vĩnh viễn.
   d) Bảo đảm tính chính xác và chịu trách nhiệm về các thông tin trong hồ sơ, trong sổ
   gốc cấp văn bằng, chứng chỉ.
         đ) Cung cấp thông tin trong sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ và thông tin trong hồ sơ
   tốt nghiệp để người được cấp văn bằng, chứng chỉ có căn cứ đề  nghị chỉnh sửa văn bằng,
   chứng chỉ.
     e) Chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ theo quy định tại Điều 18, Điều 19, Điều
   20, Điều 21 của Quy chế này.
      g) Bảo quản, lưu giữ văn bằng, chứng chỉ trong trường hợp người học chưa đến nhận
   văn bằng, chứng chỉ.
         h) Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị in, phòng chống cháy nổ để bảo quản phôi,
   văn bằng, chứng chỉ.
         i) Thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ theo quy định tại Điều 22 của Quy chế này.
---
                                            3
        k) Cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc theo quy định tại Chương V của Quy chế
  này.
  l) Khi cấp văn bằng, chứng chỉ cho người học phải lập sổ gốc văn bằng, chứng chỉ theo
  mẫu quy định của ĐHQG‑HCM.
    m) Đối với phôi văn bằng, chứng chỉ bị hư hỏng, viết sai, chất lượng không bảo đảm,
  chưa sử dụng do thay đổi mẫu phôi thì lập hội đồng hủy phôi bằng, có biên bản ghi rõ số
  lượng, số hiệu và tình trạng văn bằng, chứng chỉ trước khi hủy. Quy định này cũng áp dụng
  đối với văn bằng, chứng chỉ bị ghi sai và đã được người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng
  chỉ ký, đóng dấu nhưng người được cấp văn bằng, chứng chỉ chưa ký nhận.
    n) Trường hợp phôi văn bằng, chứng chỉ bị mất thì phải có trách nhiệm lập biên bản,
  báo cáo lên Hiệu trưởng, thông báo ngay với cơ quan công an nơi gần nhất và ĐHQG‑HCM
  để xử lý kịp thời.
  Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của người được cấp văn bằng, chứng chỉ
       1.  Người được cấp văn bằng, chứng chỉ có các quyền sau đây:
       a) Yêu cầu Trường cấp bản sao, chứng thực văn bằng, chứng chỉ khi có nhu cầu.
       b) Yêu cầu Trường cấp văn bằng, chứng chỉ đúng thời hạn quy định tại Điều 14; ghi
  chính xác, đầy đủ các thông tin trên văn bằng, chứng chỉ; chỉnh sửa các nội dung ghi trên văn
  bằng, chứng chỉ theo quy định tại Quy chế này.
     c) Yêu cầu Trường cung cấp thông tin trong sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ và thông
  tin trong hồ sơ tốt nghiệp để có căn cứ đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ.
       2.  Người được cấp văn bằng, chứng chỉ có các nghĩa vụ sau đây:
  a) Cung cấp chính xác, đầy đủ các thông tin cần thiết để ghi trong nội dung văn bằng,
  chứng chỉ.
b) Kiểm tra tính chính xác các thông tin ghi trên văn bằng, chứng chỉ trước khi ký nhận
  văn bằng, chứng chỉ.
        c) Phải có giấy ủy quyền theo quy định của pháp luật khi không trực tiếp đến nhận văn
  bằng, chứng chỉ.
   d) Giữ gìn, bảo quản văn bằng, chứng chỉ; không được tẩy xóa, chỉnh sửa các nội dung
  trên văn bằng, chứng chỉ; không được cho người khác sử dụng văn bằng, chứng chỉ.
        đ) Sử dụng Quyết định chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ kèm theo văn bằng, chứng chỉ
  sau khi được chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ.
        e) Trình báo cho Trường  và cơ quan công an nơi gần nhất khi bị mất bản chính văn
  bằng, chứng chỉ.
        g) Nộp lại văn bằng, chứng chỉ cho Trường trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận
  được Quyết định thu hồi văn bằng, chứng chỉ.
  Điều 5. Công bố thông tin về cấp văn bằng, chứng chỉ trên trang thông tin điện tử
 1. Việc công bố thông tin về cấp văn bằng, chứng chỉ trên trang thông tin điện tử nhằm
  công khai, minh bạch hoạt động đào tạo và cấp văn bằng, chứng chỉ của Trường; giúp cho
---
                                          4
các cơ quan, tổ chức, cá nhân kiểm tra, giám sát hoạt động cấp văn bằng, chứng chỉ một cách
thuận lợi; hạn chế tình trạng gian lận và tiêu cực trong việc cấp văn bằng, chứng chỉ.
     2. PĐTĐH, PĐTSĐH‑KHCN phối hợp với Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin có
trách nhiệm công bố công khai thông tin về cấp văn bằng, chứng chỉ trên trang thông tin điện
tử của Trường chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày cấp văn bằng, chứng chỉ.
     3. Thông tin về cấp văn bằng, chứng chỉ được công bố công khai phải đảm bảo chính
xác và đầy đủ các nội dung như sổ gốc văn bằng, chứng chỉ quy định tại Quy chế này; phải
được cập nhật và lưu trữ thường xuyên trên trang thông tin điện tử của Trường; đảm bảo dễ
quản lý, truy cập, tìm kiếm.
4. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ được chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ thì cũng phải được
công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường.
 Việc công bố công khai thông tin về cấp, chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng
chỉ trên trang thông tin điện tử được thực hiện cả đối với các văn bằng, chứng chỉ đã được
cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.
                                      Chương II
                  NỘI DUNG, NGÔN NGỮ GHI TRONG VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
Điều 6. Quy định chung về nội dung văn bằng, chứng chỉ
      Nội dung chung của các văn bằng, chứng chỉ gồm:
     1. Tiêu đề:
                           CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
     2. Tên của Trường.
     3. Tên văn bằng, chứng chỉ được quy định như sau:
     a) Văn bằng:
     ‑ Bằng đại học;
     Bằng tốt nghiệp đại học ngành kỹ thuật được gọi là bằng kỹ sư; của các ngành khoa học
cơ bản được gọi là bằng cử nhân;
     ‑ Bằng thạc sĩ;
     ‑ Bằng tiến sĩ.
     b) Chứng chỉ:
     ‑ Chứng chỉ thực hành: chứng chỉ ngoại ngữ; chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin.
     ‑ Chứng chỉ các môn học, bồi dưỡng; chứng chỉ  kỹ thuật viên và các loại chứng chỉ
khác có giá trị tương ứng được Giám đốc ĐHQG‑HCM giao nhiệm vụ đào tạo.
     4. Ngành đào tạo (đối với văn bằng), chương trình đào tạo, bồi dưỡng nếu có (đối với
chứng chỉ).
     5. Họ, chữ đệm, tên; ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng, chứng chỉ.
     6. Hạng tốt nghiệp/xếp loại tốt nghiệp.
     7. Số hiệu và số vào sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ.
---
                                         5
     8. Địa danh: Thành phố Hồ Chí Minh; ngày tháng năm cấp văn bằng, chứng chỉ.
     9. Chức danh, chữ ký, họ, chữ đệm, tên của người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng
chỉ và đóng dấu theo quy định.
     10. Biểu tượng, hoa văn:
     a) Đối với văn bằng: Biểu tượng là biểu tượng của ĐHQG‑HCM, của Trường; hoa văn
in trên văn bằng là biểu tượng của ĐHQG‑HCM.
     b) Đối với chứng chỉ do ĐHQG‑HCM in phôi: Biểu tượng là biểu tượng của ĐHQG‑
HCM; hoa văn in trên chứng chỉ là biểu tượng của ĐHQG‑HCM.
     c) Đối với chứng chỉ do Trường in phôi: Biểu tượng là biểu tượng của Trường; hoa văn
in trên văn bằng là biểu tượng của Trường.
Điều 7.  Các nội dung khác ghi trên chứng chỉ
     Ngoài các nội dung quy định tại Điều 6 của Quy chế này, Trường có thể bổ sung các
nội dung khác trên chứng chỉ phù hợp với quyền tự chủ về in phôi chứng chỉ.
Điều 8. Ngôn ngữ ghi trên văn bằng, chứng chỉ
     Ngôn ngữ chính ghi trên văn bằng, chứng chỉ là tiếng Việt. Đối với các văn bằng, chứng
chỉ có ghi thêm tiếng nước ngoài, thì tiếng nước ngoài phải được ghi chính xác và phù hợp
với nội dung tiếng Việt, kích cỡ chữ nước ngoài không lớn hơn kích cỡ chữ tiếng Việt.
Điều 9. Mẫu văn bằng, chứng chỉ
     1. Mẫu từng loại văn bằng, chứng chỉ theo đúng mẫu văn bằng, chứng chỉ tương ứng
với các trình độ đào tạo do ĐHQG‑HCM, Bộ GD&ĐT ban hành.
     2. Đối với chứng chỉ được tự in phôi, Hiệu trưởng ký quyết định ban hành mẫu chứng
chỉ theo đề nghị của Trưởng phòng PĐTĐH.
---
                                             6
                                        Chương III
                     IN VÀ QUẢN LÝ PHÔI VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
    Điều 10. Trách nhiệm in, quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ
              1. Trường ĐHCNTT thống nhất sử  dụng phôi văn bằng do ĐHQG‑HCM in và phát
    hành. Đối với chứng chỉ thực hành Trường và các đơn vị trực thuộc có thể dùng phôi do
    ĐHQG‑HCM hoặc Bộ GD&ĐT in và phát hành. PĐTĐH và PĐTSĐH‑KHCN chuẩn bị hồ
    sơ và thực hiện thủ tục đề nghị ĐHQG‑HCM hoặc Bộ GD&ĐT cấp phôi chứng chỉ thực hành
    theo đúng quy định.
         2. Đối với loại phôi chứng chỉ do Trường phát hành: Hiệu trưởng Trường phê duyệt
    mẫu phôi chứng chỉ; gửi mẫu phôi chứng chỉ về Bộ GD&ĐT, ĐHQG‑HCM, cơ quan công
    an địa phương nơi đóng trụ sở chính để báo cáo; chịu trách nhiệm về nội dung in trên phôi
    chứng chỉ và tổ chức in phôi chứng chỉ theo nhu cầu.
  3. Việc in phôi chứng chỉ phải đảm bảo chặt chẽ, an toàn, bảo mật và phải được lập sổ
    quản lý.
    Điều 11. Quy định lập số hiệu, số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ
1. Số hiệu ghi trên phôi chứng chỉ được lập liên tục theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến
    lớn trong toàn bộ quá trình hoạt động của Trường từ khi thực hiện việc tự in phôi chứng chỉ;
    đảm bảo phân biệt được số hiệu của từng loại chứng chỉ và xác định được Trường ĐHCNTT.
  2. Số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ được lập liên tục theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ
    đến lớn theo từng năm từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12; đảm bảo phân biệt được số vào sổ
    gốc của từng loại văn bằng, chứng chỉ, năm cấp và Trường ĐHCNTT (quy định chi tiết tại
    Phụ lục 1 kèm theo Quy chế này).
---
                                         7
                                     Chương IV
             CẤP PHÁT, CẤP LẠI, CHỈNH SỬA, THU HỒI, HỦY BỎ
                                VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
Điều 12. Thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ
     1. Thẩm quyền cấp văn bằng: Bằng tốt nghiệp đại học, bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ do
Hiệu trưởng Trường cấp.
     2. Thẩm quyền cấp chứng chỉ: Hiệu trưởng Trường cấp hoặc ủy quyền cho thủ trưởng
đơn vị trực thuộc cấp theo quy định.
Điều 13. Điều kiện cấp văn bằng, chứng chỉ
     Người học được cấp văn bằng, chứng chỉ khi đảm bảo các điều kiện sau:
     1. Văn bằng được cấp sau khi người học hoàn thành chương trình giáo dục, chương
trình đào tạo theo cấp học, trình độ đào tạo và đạt các điều kiện khác theo quy định của quy
chế đào tạo đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.
     2. Chứng chỉ:
     a) Được cấp sau khi người học hoàn thành chương trình đào tạo hoặc bồi dưỡng nâng
cao trình độ học vấn, nghề nghiệp theo chương trình do Bộ GD&ĐT quy định hoặc ban hành.
     b) Được cấp cho cá nhân có nhu cầu được đánh giá năng lực sử dụng CNTT hoặc có
nhu cầu được cấp chứng chỉ ứng dụng CNTT theo quy định của Bộ GD&ĐT.
     3. Không đang trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 14. Thời hạn cấp văn bằng, chứng chỉ
     1. Hiệu trưởng Trường ĐHCNTT có trách nhiệm cấp văn bằng cho người học trong
thời hạn:
      a) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp đại học.
      b) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ.
      c) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận học vị tiến sĩ và cấp bằng tiến sĩ.
     2. Hiệu trưởng hoặc thủ trưởng đơn vị trực thuộc được ủy quyền có trách nhiệm cấp
chứng chỉ cho người học chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết thúc khóa đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao trình độ học vấn, nghề nghiệp.
      3. Trong thời gian chờ cấp văn bằng, người học đã tốt nghiệp được Hiệu trưởng Trường
ĐHCNTT cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (theo mẫu Phụ lục 7, 8 kèm theo Quy chế
này).
Điều 15. Cấp lại văn bằng, chứng chỉ
     1. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ đã cấp nhưng phát hiện bị in sai do lỗi của Trường
thì Trường có trách nhiệm cấp lại bản chính văn bằng, chứng chỉ.
     2. Hiệu trưởng hoặc thủ trưởng đơn vị được ủy quyền cấp chứng chỉ có thẩm quyền cấp
lại văn bằng, chứng chỉ.
     3. Thủ tục cấp lại văn bằng, chứng chỉ như sau:
---
                                              8
   a) Người có yêu cầu cấp lại văn bằng, chứng chỉ gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện
     cho cơ quan có thẩm quyền cấp lại văn bằng, chứng chỉ một bộ hồ sơ gồm: đơn đề nghị cấp
     lại văn bằng, chứng chỉ; văn bằng, chứng chỉ đề nghị cấp lại; giấy tờ chứng minh cơ quan có
     thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ in sai văn bằng, chứng chỉ.
          b) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có
     thẩm quyền cấp lại văn bằng, chứng chỉ xem xét quyết định việc cấp lại văn bằng, chứng chỉ;
     nếu không cấp lại thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
          c) Trường hợp mẫu văn bằng, chứng chỉ tại thời điểm cấp lại văn bằng, chứng chỉ đã
     thay đổi, cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ sử dụng mẫu văn bằng, chứng chỉ
     hiện hành để cấp cho người được cấp lại văn bằng, chứng chỉ.
     Điều 16. Sổ gốc văn bằng, chứng chỉ
          1. Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ là tài liệu do Trường ĐHCNTT lập ra khi thực hiện
     việc cấp bản chính văn bằng, chứng chỉ trong đó có ghi chép đầy đủ những nội dung tiếng
     Việt như bản chính đã cấp.
          2. Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ phải được ghi chép chính xác, đánh số trang, đóng
     dấu giáp lai, không được tẩy xóa, đảm bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn.
      3. Mẫu sổ gốc văn bằng, chứng chỉ được quy định tại Phụ lục 9, 10, 11, 14 kèm theo
     Quy chế này.
     Điều 17. Ký, đóng dấu văn bằng, chứng chỉ
      1. Hiệu trưởng hoặc thủ trưởng đơn vị được ủy quyền cấp chứng chỉ phải ký theo mẫu
     chữ ký đã đăng ký với cơ quan có thẩm quyền và ghi rõ, đủ họ tên, chức danh.
   2. Việc ký thay Hiệu trưởng phải theo đúng các quy định về công tác văn thư hiện hành
     và có văn bản báo cáo ĐHQG‑HCM trước khi ký.
     3. Trong trường hợp thật cần thiết, do khối lượng văn bằng, chứng chỉ ký quá nhiều,
     không thể ký trực tiếp thì Hiệu trưởng hoặc thủ trưởng đơn vị được ủy quyền cấp chứng chỉ
     phải được ĐHQG‑HCM cho phép mới được sử dụng dấu chữ ký đóng lên văn bằng, chứng
     chỉ.
       4. Việc đóng dấu trên chữ ký của Hiệu trưởng hoặc thủ trưởng đơn vị được ủy quyền
     cấp chứng chỉ thực hiện theo quy định về công tác văn thư hiện hành.
     Điều 18. Thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ
Người  có  thẩm  quyền  quyết định  chỉnh  sửa  nội dung văn bằng,  chứng  chỉ  là  Hiệu
     trưởng hoặc thủ trưởng đơn vị được ủy quyền cấp chứng chỉ.  Trường hợp Trường đã sáp
     nhập, chia, tách, giải thể hoặc có sự điều chỉnh về thẩm quyền thì người có thẩm quyền quyết
     định chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ là thủ trưởng cơ quan đang quản lý sổ gốc cấp
     văn bằng, chứng chỉ.
     Điều 19. Các trường hợp chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ
          Người được cấp văn bằng, chứng chỉ có quyền yêu cầu chỉnh sửa nội dung ghi trên văn
     bằng, chứng chỉ trong các trường hợp sau:
---
                                           9
     1. Được cơ quan có thẩm quyền xác nhận thay đổi hoặc cải chính hộ tịch.
     2. Được xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính.
     3. Được bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch.
     4. Được đăng ký khai sinh quá hạn, đăng ký lại việc sinh.
Điều 20. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ
      1. Hồ sơ đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ:
      a) Đơn đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ có chữ ký của người được cấp;
      b) Văn bằng, chứng chỉ đề nghị chỉnh sửa;
      c) Trích lục hoặc quyết định thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác
định lại giới tính đối với trường hợp chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ do thay đổi hoặc cải chính
hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính;
      d) Giấy khai sinh đối với trường hợp chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ do bổ sung hộ
tịch, điều chỉnh hộ tịch, đăng ký lại việc sinh, đăng ký khai sinh quá hạn;
     đ) Giấy chứng minh thư nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ
tùy thân hợp pháp khác có ảnh của người được cấp văn bằng, chứng chỉ. Thông tin ghi trên
các giấy tờ này phải phù hợp với đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ. Các tài
liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ quy định tại các điểm b, c, d, đ khoản
1 Điều này có thể là bản sao từ sổ gốc hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính.
  Nếu tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ quy định tại các điểm
b, c, d, đ khoản 1 Điều này là bản sao không có chứng thực thì người đề nghị chỉnh sửa văn
bằng, chứng chỉ phải xuất trình bản chính để người tiếp nhận hồ sơ đối chiếu; người tiếp nhận
hồ sơ phải ký xác nhận và ghi rõ họ tên vào bản sao và chịu trách nhiệm về tính chính xác
của bản sao so với bản chính.
      2. Trình tự chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ:
      a) Người đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu
điện cho Trường 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này;
      b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Trường xem xét
quyết định việc chỉnh sửa; nếu không chỉnh sửa thì Trường phải trả lời bằng văn bản và nêu
rõ lý do;
      c) Việc chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ được thực hiện bằng cách ban hành
quyết định chỉnh sửa; không chỉnh sửa trực tiếp trên văn bằng, chứng chỉ. Quyết định chỉnh
sửa phải được lưu trong hồ sơ cấp văn bằng, chứng chỉ.
      d) Căn cứ quyết định chỉnh sửa, cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ ghi
đầy đủ thông tin về văn bằng, chứng chỉ, các nội dung được chỉnh sửa của văn bằng, chứng
chỉ vào Phụ lục sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ (theo mẫu phụ lục 16, 17 kèm theo Quy chế
này).
---
                                           10
  Điều 21. Nội dung chính của quyết định chỉnh sửa và áp dụng việc chỉnh sửa văn bằng,
  chứng chỉ
         1. Quyết định chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ gồm các nội dung chính sau:
         a) Họ, chữ đệm, tên; ngày tháng năm sinh của người có văn bằng, chứng chỉ được
  chỉnh sửa;
         b) Tên, số hiệu, ngày tháng năm cấp của văn bằng, chứng chỉ được chỉnh sửa;
         c) Nội dung chỉnh sửa;
         d) Lý do chỉnh sửa;
         đ) Hiệu lực và trách nhiệm thi hành quyết định.
         2. Việc chỉnh sửa nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ  được áp  dụng cả  đối  với
  những văn bằng, chứng chỉ được cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.
  Điều 22. Thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ
       1. Văn bằng, chứng chỉ bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:
         a) Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, thi cử, bảo vệ đồ án, khóa luận tốt
  nghiệp, luận văn, luận án hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ để được cấp văn bằng, chứng
  chỉ.
         b) Cấp cho người không đủ điều kiện.
         c) Do người không có thẩm quyền cấp.
         d) Bị tẩy xóa, sửa chữa.
         đ) Để cho người khác sử dụng.
         e) Do lỗi của Trường.
        2. Trường ĐHCNTT có trách nhiệm thu hồi và hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ.
Trường hợp Trường đã sáp nhập, chia, tách, giải thể thì cơ quan có thẩm quyền thu hồi,
  hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ là cơ quan đang quản lý sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ.
  3. Trường ra quyết định thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ. Nội dung của quyết định
  ghi rõ lý do thu hồi, hủy bỏ. Quyết định được đăng tải trên cổng thông tin điện tử của cơ quan
  có thẩm quyền thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ; được gửi đến người bị thu hồi văn bằng,
  chứng chỉ.
                                        Chương V
                 CẤP BẢN SAO VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ TỪ SỔ GỐC
  Điều 23. Cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc
        1. Cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc là việc cơ quan đang quản lý sổ gốc căn
  cứ vào sổ gốc để cấp bản sao.
        2. Trường hợp mẫu bản sao văn bằng, chứng chỉ tại thời điểm cấp bản sao đã thay đổi,
  cơ quan đang quản lý sổ gốc sử dụng mẫu bản sao văn bằng, chứng chỉ hiện hành để cấp cho
  người học.
        3. Các nội dung ghi trong bản sao văn bằng, chứng chỉ phải chính xác so với sổ gốc.
---
                                            11
    Điều 24. Giá trị pháp lý của bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc
1. Bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc có giá trị pháp lý sử dụng thay cho bản chính
    trong các giao dịch, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
   2. Trường hợp có căn cứ bản sao giả mạo, không hợp pháp, cơ quan, tổ chức tiếp nhận
    bản sao văn bằng, chứng chỉ yêu cầu người có bản sao văn bằng, chứng chỉ xuất trình bản
    chính để đối chiếu hoặc tiến hành xác minh.
    Điều 25. Thẩm quyền và trách nhiệm cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc
   Đơn vị đang quản lý sổ gốc văn bằng, chứng chỉ có trách nhiệm cấp bản sao văn bằng,
    chứng chỉ. Việc cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc được thực hiện đồng thời với việc
    cấp bản chính hoặc sau thời điểm cấp bản chính (mẫu bản sao được quy định tại Phụ lục 5, 6
    kèm theo Quy chế này).
    Điều 26. Người có quyền yêu cầu cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc
         Những người sau đây có quyền yêu cầu cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc:
         1. Người được cấp bản chính văn bằng, chứng chỉ.
 2. Người đại diện theo pháp luật, người đại diện theo ủy quyền của người được cấp bản
    chính văn bằng, chứng chỉ.
  3. Cha, mẹ, con; vợ, chồng; anh, chị, em ruột; người thừa kế khác của người được cấp
    bản chính văn bằng, chứng chỉ trong trường hợp người đó đã chết.
    Điều 27. Thủ tục cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc
          1. Hồ sơ cấp bản sao từ sổ gốc bao gồm:
    a) Đơn đề nghị cấp bản sao từ sổ gốc, trong đó cung cấp các thông tin về văn bằng,
    chứng chỉ đã được cấp.
        b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng minh nhân dân hoặc căn cước
    công dân hoặc hộ chiếu còn giá trị sử dụng của người đề nghị.
   c) Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc là người được
    quy định tại khoản 2 Điều 26 của Quy chế  này thì phải xuất trình giấy ủy quyền (đối với
    người được ủy quyền) hoặc giấy tờ chứng minh quan hệ với người được cấp bản chính văn
    bằng, chứng chỉ.
     d) Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc gửi yêu cầu
    qua đường bưu điện  thì phải gửi bản sao có chứng thực giấy tờ quy định tại điểm a, b, c,
    khoản này kèm theo 01 (một) phong bì có dán tem ghi rõ họ tên, địa chỉ người nhận cho cơ
    quan cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc.
          2. Trình tự cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc được quy định như sau:
     a) Người đề nghị cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường
    bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này cho cơ quan có thẩm quyền cấp
    bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc.
     b) Ngay trong ngày tiếp nhận yêu cầu hoặc trong ngày làm việc tiếp theo (nếu tiếp
    nhận yêu cầu sau 15 giờ), cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao từ sổ gốc phải cấp bản sao cho
---
                                        12
người có yêu cầu. Trong trường hợp yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc được gửi qua bưu điện thì
thời hạn được xác định từ thời điểm cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao từ sổ gốc nhận đủ
hồ sơ hợp lệ theo dấu bưu điện đến.
       c) Đối với trường hợp cùng một lúc yêu cầu chứng thực bản sao từ nhiều sổ gốc, yêu
cầu số lượng nhiều bản sao, nội dung văn bằng phức tạp khó kiểm tra, đối chiếu mà cơ quan
có thẩm quyền cấp bản sao từ sổ gốc không thể đáp ứng được thời hạn quy định tại điểm b
khoản này thì thời hạn cấp bản sao được kéo dài thêm không quá 02 (hai) ngày làm việc hoặc
có thể dài hơn theo thỏa thuận bằng văn bản với người yêu cầu cấp bản sao.
       3. Cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc căn cứ sổ gốc để
cấp bản sao có nội dung đúng như trong sổ gốc. Trường hợp không còn lưu giữ được sổ gốc
hoặc trong sổ gốc không có thông tin về nội dung yêu cầu cấp bản sao hoặc không cấp bản
sao cho người yêu cầu thì cơ quan tiếp nhận có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho người
yêu cầu và nêu rõ lý do theo thời hạn quy định tại điểm b khoản 2 Điều này.
Điều 28. Sổ cấp bản sao và quản lý việc cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc
       1. Sổ cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc là tài liệu do cơ quan có thẩm quyền
quy định tại Điều 25 Quy chế này lập ra khi thực hiện việc cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ
từ sổ gốc trong đó ghi chép đầy đủ những nội dung như bản sao mà đơn vị đã cấp.
       Sổ cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc phải được ghi chép chính xác, đánh số
trang, đóng dấu giáp lai, không được tẩy xóa, đảm bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn.
       2. Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 25 Quy chế này mỗi lần cấp bản sao văn
bằng, chứng chỉ từ sổ gốc đều phải ghi vào sổ cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc;
phải lập số vào sổ cấp bản sao của từng loại văn bằng, chứng chỉ và năm cấp bản sao văn
bằng, chứng chỉ từ sổ gốc.
       Mẫu sổ cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc được quy định tại Phụ lục 12, 13,
15 kèm theo Quy chế này.
       Cách đánh số vào sổ cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc được quy định tại Phụ
lục 1 kèm theo Quy chế này.
                                     Chương VI
                  KIỂM TRA, THANH TRA, KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 29. Kiểm tra, thanh tra
     1. Theo kế hoạch được Hiệu trưởng phê duyệt, định kỳ hoặc đột xuất, PTTPC‑ĐBCL
sẽ tiến hành thanh tra, kiểm tra việc in, quản lý, cấp phát, sử dụng văn bằng, chứng chỉ đối
với các đơn vị được phân công tổ chức in, quản lý, cấp phát, sử dụng văn bằng, chứng chỉ .
     2. Các đơn vị, cá nhân chịu trách nhiệm in, quản lý, cấp phát hoặc sử dụng văn bằng,
chứng chỉ có trách nhiệm phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác kiểm tra, thanh tra.
Điều 30. Khen thưởng
     Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ được
khen thưởng theo quy định của pháp luật.
---
                                          13
Điều 31. Xử lý vi phạm
      1. Người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ, người được cấp văn bằng, chứng chỉ
có các hành vi vi phạm quy định về quản lý, cấp phát, sử dụng văn bằng, chứng chỉ thì bị xử
phạt vi phạm hành chính theo quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo
dục; bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật dân sự; tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm, có thể bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
      2. Người thực hiện nhiệm vụ cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc do thiếu tinh
thần trách nhiệm hoặc cố ý làm trái các quy định của Quy chế này và các văn bản quy phạm
pháp luật khác thì tuỳ theo mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm
hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 32. Tổ chức thực hiện
     Trong quá trình tổ chức thực hiện, Quy chế này có thể được sửa đổi, bổ sung cho phù
hợp với tình hình thực tế.
                                                               HIỆU TRƯỞNG

                                                                     Nguyễn Hoàng Tú Anh
---
                                                                            14
                                                                         Phụ lục 1
                                        QUY ĐỊNH CÁCH GHI SỐ VÀO SỔ GỐC CẤP PHÁT BẰNG TỐT NGHIỆP
                                        ĐẠI HỌC, CHỨNG CHỈ CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC CNTT
                                         (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                    của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
1) Văn bằng đại học:
     Cách ghi là: QSCZZHTXXXX
     Trong đó:
      ‑   QSC: Mã trường
      ‑   ZZ : 02 số cuối của năm cấp bằng.
      ‑   H: Loại chương trình đào tạo. Cụ thể:
             + Văn bằng 1 ‑ Đại trà/Chương trình chuẩn:    Đ
             + Văn bằng 1 ‑ Chất lượng cao:                C
             + Văn bằng 1 ‑ Chương trình tiên tiến:        T
             + Văn bằng 1 ‑ Tài năng:                      N
             + Văn bằng 2 ‑ Đại trà/Chương trình chuẩn:    V
             + Văn bằng 2 ‑ Chất lượng cao:                L
             + Liên thông ‑ Đại trà/Chương trình chuẩn:    A
             + Liên thông ‑ Chất lượng cao:                B
      ‑   T: Hình thức đào tạo. Cụ thể:
             + Chính quy:                                  Q
             + Từ xa:                                      X
      ‑  XXXX: Số thứ tự sinh viên tốt nghiệp theo một loại chương trình, hình thức đào tạo
trong năm ZZ thì phải nối tiếp nhau.
2) Chứng chỉ:
     Cách ghi là: QSCZZYYYYXXXXX
     Trong đó:
      ‑   QSC: Mã trường
      ‑   ZZ : 02 số cuối của năm cấp bằng.
      ‑   YYYY: Viết tắt tên loại chứng chỉ. Cụ thể:
          + Chứng chỉ Ứng dụng Công nghệ Thông tin Cơ bản: CCCB
          + Chứng chỉ Ứng dụng Công nghệ Thông tin Nâng cao: CCNC
      ‑   XXXXX: số thứ tự người học được cấp chứng chỉ theo một loại chứng chỉ trong
          năm ZZ thì phải nối tiếp nhau.
3) Văn bằng thạc sĩ:
     Cách ghi là: QSCZZ8XXX
     Trong đó:
      ‑   QSC: Mã trường
      ‑   ZZ: 02 số cuối của năm cấp bằng.
      ‑   8: Viết tắt 1 ký số đầu mã ngành đào tạo thạc sĩ.
      ‑   XXX: số thứ tự người học tốt nghiệp trong năm ZZ thì phải nối tiếp nhau.
4) Văn bằng tiến sĩ:
     Cách ghi là: QSCZZ9XXX
---
                                         15
     Trong đó:
      ‑  QSC: Mã trường
      ‑  ZZ: 02 số cuối của năm cấp bằng.
      ‑  9: Viết tắt 1 ký số đầu mã ngành đào tạo tiến sĩ.
      ‑  XXX: số thứ tự người học tốt nghiệp trong năm ZZ thì phải nối tiếp nhau.
5) Cách đánh số vào sổ cấp bản sao
      Cách đánh số vào sổ cấp bản sao là: Số vào sổ gốc văn bằng, chứng chỉ ghép với ký
hiệu “_Sn”; trong đó n là số tự nhiên liên tục từ nhỏ đến lớn theo từng văn bằng, chứng chỉ.
---
                                                                     16
                                                                  Phụ lục 2
                                        Mẫu PHỤ LỤC VĂN BẰNG ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY & TỪ XA (mặt trước)
                                  (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                             của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
                                                                                         ĐẠl HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỔ CHÍ MINH
                                                                                           TRƯỜNG ĐẠl HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                               UIT                                                PHỤ LỤC UĂN BẰNG DAI HOC
                           TRƯỜNG ĐAI HOC                                              DIPLOMA SUPPLEMENT
                        CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
           TOÀN DIỆN₀ SÁNG TAO₀ PHỤNG SỰ
TRƯỜNG ĐẠl HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN, ĐH@G-HCM
Khu phố 6, Phường Linh Trung; Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hổ Chí Minh
  (028) 3725 2002        https: / /wwwuit edu.vn/
---
                                                                                                       17
                                                                                                    Phụ lục 2
                                                                               Mẫu PHỤ LỤC VĂN BẰNG ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY (mặt sau)
                                                             (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                                               của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
        VIETNAM NATIONAL UNIVERSITY HCMC                     SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM                            ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                               Independence       Happiness                          TRƯỞNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                     Độc lập - Tự do - Hạnh
      UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY                                Freedom                                                                                                            phúc
                              DIPLOMA SUPPLEMENT                                                                                       PHỤ LỤC VĂN BẰNG ĐẠI HỌC
 IDIPLOMA INFORMATION                                                                                         I. THÔNG TIN VĂN BẰNG                                   Chương trình học:
 Full name:                                             Program type:                                         Họ và tên:
 Student ID:                                            Mode of training:                                     Ngày , tháng; năm sinh:                                 Hình thức đào tạo:
 Date of birth:                                         Language of training:                                 Mã số sinh viên                                         Ngôn ngữ đào tao:
Place of birth:                                         Duration of training:                                 Nơi sinh:                                               Thời gian đào tạo:
 Major:                                                      Academic year:                                   Ngành đào tao:                                          Khóa:
 Major code:                                            Date of admission:                                    Mã ngành:                                               Ngày nhập học:
 Specialty:                                             Date of graduation:                                   Chuyên ngành đào tao:                                   Ngày tốt nghiệp:
                                                        Graduation degree Reg. #:                                                                                     Số hiệu vănbằng:
 II ACADEMIC RECORD                                                                                           IL. KẾT QUẢ HỌC TẬP
 No  Course   Course tite  Credits  Score   Grade     No     Course  Course ttle  Credits  Score  Grade       STT    Mã môn       Môn học       Sõ   Điểm  Điểm     STT   Mã môn     Môn học      Sõ  Điểm   Điểm
       ID                                                      1D                                                     học                       TC    số    chữ            học                   TC    số     chữ
 Graduation thesis title:                                    Ho Chi Minh City , monthday ,year                Tên đề tài khóa luận tốt nghiệp:                            TP. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm
 Grade Point Average:                                                    PRESIDENT                            Điểm trung bình chung tích lũy:                                    HIỆU TRƯỞNG
 Graduation Rank:                                                         (Signed)                            Hạng tốt nghiệp/Xếp loại tốt nghiệp:
Ghi chú:
a) Phụ lục được cấp kèm theo văn bằng tốt nghiệp (Appendices are attached to the diploma)
b) Chương trình học: ghi 1 trong 5 nội dung sau (Study program: write 1 of the following 5 contents)
1) Chương trình đại trà (Regular Fulltime Program)                               2) Chương trình tài năng (Honor Program);              3) Chương trình tiên tiến (Advanced Program);
4) Chương trình chất lượng cao (High Quality Program);         5) Chương trình chuẩn (Standard Program) (sử dụng từ khóa tuyển năm 2022);
c) Ngôn ngữ đào tạo: Chương trình tiên tiến ghi Tiếng Anh (English); các chương trình còn lại ghi Tiếng Việt (Vietnamese)
---
                                                                                                       18
                                                                                                    Phụ lục 3
                                                                                 Mẫu PHỤ LỤC VĂN BẰNG ĐẠI HỌC HỆ TỪ XA (mặt sau)
                                                              (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                                               của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
        VIETNAM NATIONAL UNIVERSITY HCMC                     SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM                          ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY                    Independence       Happiness                         TRƯỞNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                     Độc lập - Tự do - Hạnh
                                                                          Freedom                                                                                                          phúc
                              DIPLOMA SUPPLEMENT                                                                                                 PHỤ LỤC VĂN BẰNG ĐẠI HỌC
 IDIPLOMA INFORMATION                                                                                        I. THÔNG TIN VĂN BẰNG                                  Chương trình học:
 Full name:                                             Program type:                                        Họ và tên:
 Student ID:                                            Mode of training:                                    Ngày , tháng; năm sinh:                                 Hình thức đào tạo:
 Date of birth:                                         Language of training:                                Mã số sinh viên                                        Ngôn ngữ đào tao:
 Place of birth:                                        Duration of training:                                Nơi sinh:                                               Thời gian đào tạo:
 Major:                                                 Academic year:                                       Ngành đào tao:                                          Khóa:
 Major code:                                            Date of admission:                                   Mã ngành:                                               Ngày nhập học:
 Specialty:                                             Date of graduation:                                  Chuyên ngành đào tao:                                   Ngày tốt nghiệp:
                                                        Graduation degree Reg. #:                                                                                    Số hiệu vănbằng:
 II ACADEMIC RECORD                                                                                          IL. KẾT QUẢ HỌC TẬP
 No   Course  Course tite  Credits  Score   Grade     No  Course   Course ttle  Credits Score  Grade         STT    Mã môn       Môn học       Sõ  Điểm  Điểm     STT   Mã môn     Môn học      Sõ  Điểm  Điểm
        ID                                                  1D                                                       học                       TC   số   chữ             học                    TC   số    chữ
 Graduation thesis title:                                Ho Chi Minh City , monthday ,year                                                                              TP. Hồ Chí Minh, ngày thángnăm
 Grade Point Average:                                                PRESIDENT                               Điểm trung bình chung tích lũy:                                   HIỆU TRƯỞNG
 Graduation Rank:                                                     (Signed)                               Hạng tốt nghiệp/Xếp loại tốt nghiệp:
Ghi chú:
a) Phụ lục được cấp kèm theo văn bằng tốt nghiệp (Appendices are attached to the diploma)
b) Chương trình học: nội dung tiếng Việt ghi Từ xa (nội dung tiếng Anh ghi Distance learning)
c) Ngôn ngữ đào tạo: nội dung tiếng Việt ghi Tiếng Việt (nội dung tiếng Anh ghi Vietnamese)
---
                                                  19
                                               Phụ lục 4
                                 Mẫu PHỤ LỤC VĂN BẰNG THẠC SĨ/TIẾN SĨ
                          (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                          của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
           ĐẠI HỌC QUỐC GIA TPHCM                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               TRƯỜNG ĐẠI HỌC                                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                   PHỤ LỤC VĂN BẰNG THẠC SĨ/ TIẾN SĨ
                                       MASTER/DOCTOR SUPPLEMENT
Họ và tên (Full name):
Mã số học viên hoặc Nghiên cứu sinh (Student ID):
Ngày, tháng, năm sinh (Date of birth)
Nơi sinh (Place of birth):
Quyết định trúng tuyển số (Admission Decision No): …………., ngày (date): …………..
Ngành đào tạo (Major): ………….Mã ngành (Major code): ………….Khóa (Course): ………….
Chương trình đào tạo (Training Program or Form of Training): (*)
Ngôn ngữ đào tạo (Training language): Tiếng Việt (Vietnamese)
Thời gian đào tạo (Duration of training): ………….
Số hiệu văn bằng (Grad. Degree Reg. #): ………….
                           KẾT QUẢ HỌC TẬP (ACADEMIC RECORD)
   STT      Mã môn học           Môn học            Số tín chỉ       Điểm           Ghi chú
 Number      Course ID        Course title           Credits         Score          Remark

Điểm trung bình môn học (GPA of all subjects): ……………..
Điểm luận văn/luận án (GPA of Thesis): ……………..
Tên đề tài luận văn/luận án (Thesis Title) ……………..
Bảo vệ ngày, tháng, năm (The Thesis was defended on): ……………..
Hội đồng chấm luận văn/ luận án (The Thesis committee included)
1.Chủ tịch (Chairman) …………….., đơn vị công tác (work at): ……………..
2.Thư ký ( Secetary)…………….., đơn vị công tác (work at): ……………..
3.Phản biện 1 (Examiner 1) …………….., đơn vị công tác (work at): ……………..
4. Phản biện 2: ( Examiner 2) …………….., đơn vị công tác (work at): ……………..
5. Ủy viên (Member) …………….., đơn vị công tác (work at): ……………..
                                                                   TPHCM, ngày    tháng   năm
                                                                         HIỆU TRƯỞNG
(*) Ghi rõ chương trình đào tạo, phương thức đào tạo (nếu có)
---
                                                                20
                                                             Phụ lục 5
                                           Mẫu BẢN SAO VĂN BẰNG ĐẠI HỌC/THẠC SĨ/TIẾN SĨ
    (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                        của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
     ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            TRƯỜNG ĐẠI HỌC                           Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
     CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                           BẰNG KỸ SƯ/CỬ NHÂN/THẠC SĨ/TIẾN SĨ
                                                  Tên chương trình (*)
                                                     Tên ngành (**)
                                        (BẢN SAO  )


    Cấp cho:
    Sinh ngày:                                  Nơi sinh:
    Bậc học:                                    Ngành:
    Khóa học:
    Theo quyết định công nhận tốt nghiệp số: …, ngày … của Hiệu trưởng Trường
    Đại học Công nghệ Thông tin – Đại học Quốc gia Tp.HCM.
    Số hiệu văn bằng:                           Số vào sổ gốc:
    Được trích từ sổ gốc cấp phát văn bằng tốt nghiệp.
    Số vào sổ cấp bản sao:

                                                Tp.HCM, ngày … tháng … năm …
                                                     HIỆU TRƯỞNG




(*): Đối với chương trình bình thường thì không ghi. Đối với chương trình đặc biệt ghi “Chương
trình Tài năng” hoặc “Chương trình Tiên tiến”.
(**): Ghi tên ngành đào tạo
---
                                                                      21
                                                                   Phụ lục 6
                                                             Mẫu BẢN SAO CHỨNG CHỈ
    (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                              của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             TRƯỜNG ĐẠI HỌC                                 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
      CÔNG NGHỆ THÔNG  TIN
                                                      CHỨNG CHỈ
                                                 TÊN LOẠI CHỨNG CHỈ
                                              (BẢN SAO  )


    Cấp cho:
    Sinh ngày:                                         Nơi sinh:
    Đã được Trường Đại học Công nghệ Thông tin – ĐHQG‑HCM cấp chứng chỉ
    (*)
    Số hiệu chứng chỉ:                                 Số vào sổ gốc:
    Được trích từ sổ gốc cấp chứng chỉ.
    Số vào sổ cấp bản sao:

                                                        Tp.HCM, ngày … tháng … năm …
                                                           THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ (**)
                                                             (ký tên, đóng dấu)



(*) Chọn 1 trong 4 nội dung sau:
1) Chứng chỉ Ngoại ngữ: ghi Ngoại ngữ, Đạt loại
2) Chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin, kết quả Điểm trắc nghiệm, Điểm thực hành, tại Hội đồng thi
(nếu không thành lập Hội đồng thi thì không ghi)
3) Kỹ thuật viên: ghi Ngành, Thời gian đào tạo
4) Tên các chứng chỉ khác do Trường cấp
(**) Hiệu trưởng hoặc thủ trưởng đơn vị trực thuộc cấp chứng chỉ
---
                                           22
                                        Phụ lục 7
                  Mẫu GIẤY CHỨNG NHẬN TỐT NGHIỆP TẠM THỜI (tiếng Việt)
    (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                   của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
     ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            TRƯỜNG ĐẠI HỌC                                    Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
     CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                               GIẤY CHỨNG NHẬN TỐT NGHIỆP
                                        Tạm thời
                                        ‑‑‑‑‑‑‑‑
               Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin chứng nhận:
Sinh viên   :                             MSSV       :
Ngày sinh   :                             Nơi sinh   :
Khoá        :                             Khoa       :
Đã tốt nghiệp chương trình kỹ sư/cử nhân ngành/chuyên ngành … hệ … theo Quyết
định công nhận tốt nghiệp số …, ngày … và đang trong thời gian chờ cấp bằng tốt
nghiệp.
Điểm trung bình chung tích lũy toàn khoá học: …
Giấy  chứng  nhận  tốt  nghiệp  tạm  thời  có  giá  trị  sử dụng  trong  thời  gian  03  tháng
kể từ ngày ký.
                                         Tp. HCM, ngày     tháng   năm
                                                HIỆU TRƯỞNG
---
                                              23
                                           Phụ lục 8
                      Mẫu GIẤY CHỨNG NHẬN TỐT NGHIỆP TẠM THỜI (tiếng Anh)
                 (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                   của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
                 VIETNAM NATIONAL UNIVERSITY HCMC                                 SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                  UNIVERSITY OF                                                Independence – Freedom - Happiness
                      INFORMATION TECHNOLOGY
                 TEMPORARY CERTIFICATE OF GRADUATION
                                          ‑‑‑‑‑‑‑‑
President of VNUHCM ‑ University of Information Technology certifies that
Student          :                                              Student ID     :
Date of birth    :                                              Place of birth
                                                                               :
Academic years:                                                 Faculty        :
Has graduated with the Bachelor of Engineering/Science Degree in the major/field of
…., with the form of training … under the Graduation Decision No….., dated on …,
and is pending the issuance of the degree.
Overall GPA: …
This  temporary  certificate  of  Graduation  is  valid  in  03  months  from  the  date  of
signature.
                                                                Ho Chi Minh City, (month, day, year)
                                                                              PRESIDENT
---
                                                                                      24
                                                                                   Phụ lục 9
                                                                       Mẫu SỔ GỐC CẤP BẰNG CỬ NHÂN/KỸ SƯ
                                                                       (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                                       của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
        ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                                                  Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                                       SỔ GỐC CẤP BẰNG CỬ NHÂN/KỸ SƯ
Khóa học:………………
Hình thức đào tạo:…………..
Quyết định công nhận tốt nghiệp số …./…..ngày….tháng….năm…………..
  Số      Họ và tên     Ngày tháng    Nơi     Giới    Dân     Quốc      Ngành      Năm tốt  Hạng tốt     Số hiệu    Số vào sổ    Người nhận văn
  TT      người học      năm sinh     sinh    tính    tộc     tịch     đào tạo     nghiệp    nghiệp     văn bằng   gốc cấp văn    bằng ký và ghi   Ghi chú
                                                                                                                      bằng          rõ họ tên



                                                                                                                       TP. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm
                                                                                                                                          HIỆU TRƯỞNG
                                                                                                                                 (ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                   25
                                                                               Phụ lục 10
                                                                       Mẫu SỔ GỐC CẤP BẰNG THẠC SĨ
                                                                       (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                              của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
                        ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                        TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                       Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                              SỔ GỐC CẤP BẰNG THẠC SĨ
Hình thức đào tạo:…………..
Quyết định công nhận tốt nghiệp, cấp bằng thạc sĩ số …./…..ngày….tháng….năm…………..
                        Ngày                                            Quyết định    Ngày   Tên ngành      Số     Số vào    Người nhận      Loại
  Số     Họ và tên      tháng    Nơi   Giới    Dân    Quốc     Khóa    thành lập hội            hoặc       hiệu     sổ gốc   văn bằng ký    chương      Ghi
  TT     người học      năm      sinh  tính    tộc    tịch      học     đồng đánh      bảo     chuyên       văn    cấp văn  và ghi rõ họ   trình đào    chú
                        sinh                                           giá luận văn    vệ    ngành đào     bằng     bằng         tên          tạo
                                                                                                 tạo


                                                                                                                            TP. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm
                                                                                                                                     HIỆU TRƯỞNG
                                                                                                                            (ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                   26
                                                                               Phụ lục 11
                                                                       Mẫu SỔ GỐC CẤP BẰNG TIẾN SĨ
                                                         (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                         của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
                     ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                     TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                            Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                         SỔ GỐC CẤP BẰNG TIẾN SĨ
Hình thức đào tạo:…………..
Quyết định công nhận tốt nghiệp, cấp bằng tiến sĩ số …./…..ngày….tháng….năm…………..
                     Ngày                                Quyết định     Ngày    Tên ngành      Quyết                            Người
 Số     Họ và tên    tháng    Nơi   Giới   Dân    Quốc    thành lập            hoặc chuyên    định cấp  Số hiệu   Số vào sổ    nhận văn   Ghi
 TT     người học     năm     sinh  tính   tộc    tịch    hội đồng       bảo    ngành đào      bằng    văn bằng    gốc cấp     bằng ký    chú
                      sinh                                 đánh giá      vệ         tạo        tiến sĩ            văn bằng    và ghi rõ
                                                            luận án                                                             họ tên

Ghi chú: Quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án và Quyết định cấp bằng tiến sĩ ghi rõ số, ngày tháng năm.
                                                                                                                  TP. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm
                                                                                                                                       HIỆU TRƯỞNG
                                                                                                                              (ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                                            27
                                                                                                        Phụ lục 12
                                                                                        Mẫu SỔ CẤP BẢN SAO BẰNG TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC
                                     (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                      của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                                                                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
  TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                                                                         Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                     SỔ CẤP BẢN SAO BẰNG TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC
Số    Họ và tên    Ngày      Nơi     Giới   Dân    Quốc     Khóa     Năm tốt   Ngành    Xếp        Hình      Số Quyết    Số vào sổ   Số vào sổ     Số        Ngày      Người nhận    Ghi
TT    người        tháng     sinh    tính   tộc    tịch     học      nghiệp    đào      loại tốt   thức      định công   gốc cấp     cấp bản sao   lượng     cấp bản   bản sao ký    chú
      được cấp     năm                                                         tạo      nghiệp     đào tạo   nhận tốt    văn bằng    văn bằng      bản sao   sao       nhận, ghi rõ
      bằng         sinh                                                                                      nghiệp                                                    họ tên


                                                                                                                                      TP. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm
                                                                                                                                                                      HIỆU TRƯỞNG
                                                                                                                                                             (ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                                    28
                                                                                                Phụ lục 13
                                                                            Mẫu SỔ CẤP BẢN SAO BẰNG TỐT NGHIỆP THẠC SĨ/ TIẾN SĨ
                                   (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                                            của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
  TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                                                             Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                                              SỔ CẤP BẢN SAO BẰNG TỐT NGHIỆP THẠC SĨ/ TIẾN SĨ
Số    Họ và tên   Ngày     Nơi    Giới    Dân   Quốc    Khóa     Năm tốt    Ngành      Hình      Số Quyết    Số vào     Số vào     Số       Ngày      Người       Ghi
TT    người       tháng    sinh   tính    tộc   tịch    học      nghiệp     đào tạo    thức      định công   sổ gốc     sổ cấp     lượng    cấp       nhận bản    chú
      được cấp    năm                                                                  đào tạo   nhận tốt    cấp văn    bản sao    bản      bản       sao ký
      bằng        sinh                                                                           nghiệp      bằng       văn        sao      sao       nhận, ghi
                                                                                                                        bằng                          rõ họ tên


                                                                                                                             TP. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm
                                                                                                                                                     HIỆU TRƯỞNG
                                                                                                                                            (ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                 29
                                                                             Phụ lục 14
                                                                      Mẫu SỔ GỐC CẤP CHỨNG CHỈ
                                   (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                   của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                                                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
  TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                                                           Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                                 SỔ GỐC CẤP CHỨNG CHỈ
Số    Họ và tên      Ngày tháng     Nơi     Giới       Dân tộc    Xếp loại / Điểm  Số hiệu chứng chỉ       Số vào sổ gốc     Người nhận chứng
TT    người học      năm sinh       sinh    tính                  thi (nếu có)                             cấp chứng chỉ     chỉ ký và ghi rõ họ   Ghi chú
                                                                                                                             tên


                                                                                                                             TP. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm
                                                                                                                                                         THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
                                                                                                                                                   (ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                              30
                                                                                          Phụ lục 15
                                                                                 Mẫu SỔ CẤP BẢN SAO CHỨNG CHỈ
                                    (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                    của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                                                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
  TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                                                                 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                                SỔ CẤP BẢN SAO CHỨNG CHỈ
Số     Họ và tên người      Ngày tháng    Nơi       Giới    Dân     Xếp loại /   Số hiệu       Số vào sổ gốc     Số lượng     Ngày cấp      Người nhận bản       Ghi
TT     học                  năm sinh      sinh      tính    tộc     Điểm thi     chứng chỉ     cấp chứng chỉ     bản sao      bản sao       sao chứng chỉ ký     chú
                                                                    (nếu có)                                                                và ghi rõ họ tên




                                                                                                                                 TP. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm
                                                                                                                                                  THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
                                                                                                                                            (ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                                                          31
                                                                      Phụ lục 16
                                                Mẫu PHỤ LỤC SỔ GỐC CẤP VĂN BẰNG ĐẠI HỌC/THẠC SĨ/TIẾN SĨ
                                (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                               của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
            ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                             Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                        PHỤ LỤC SỔ GỐC CẤP VĂN BẰNG ĐẠI HỌC/THẠC SĨ/TIẾN SĨ
Số TT   Họ và tên    Ngày    Số hiệu văn Số hiệu văn bằng Số vào sổ gốc cấp    Nội dung được chỉnh      Người nhận văn bằng mới hoặc được
        người học    tháng     bằng đã   được cấp lại (nếu  văn bằng mới (nếu     sửa/thay đổi       chỉnh sửa nội dung ký và ghi rõ họ tên   Ghi chú
                   năm sinh   được cấp          có)              có)









                                                                                 Tp.HCM, ngày ….. tháng .... năm ………….
                                                                                              HIỆU TRƯỞNG
                                                                                     (Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                     32
                                                                                 Phụ lục 17
                                                                      Mẫu PHỤ LỤC SỔ GỐC CẤP CHỨNG CHỈ
                                 (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
            ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HỒ CHÍ MINH                                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN                                                  Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                         PHỤ LỤC SỔ GỐC CẤP CHỨNG CHỈ
Số TT   Họ và tên     Ngày      Số hiệu    Số hiệu chứng chỉ  Số vào sổ gốc cấp    Nội dung được chỉnh      Người nhận chứng chỉ mới hoặc được
        người học    tháng   chứng chỉ đã được cấp lại (nếu chứng chỉ mới (nếu        sửa/thay đổi          chỉnh sửa nội dung ký và ghi rõ họ tên   Ghi chú
                   năm sinh    được cấp           có)                có)









                                                                                     Tp.HCM, ngày ….. tháng .... năm ………….
                                                                                               THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
                                                                                         (Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
---
                                            33
                                                                       Phụ lục 18
                                        Mẫu BẰNG TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC dành cho các khóa tuyển trước ngày 01/7/2019
                                                        và phương thức ghi nội dung trên văn bằng
                                 (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                                   của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
1) Mẫu bằng
                   SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM                                CỘNG HÒA XÃ HỘl CHÚ NGHIA VIỆT NAM
                   Independence  Freedom - Happiness                                  Độc lập Tự do Hạnh phúc
                                 VIET NAM NATIONAL UNIVERSITY HO CHI MINH CITY ĐẠl HỌC QUỐC GIA THẢNH PHỐ HỔ CHÍ MINH
                                 UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY             TRƯỜNGĐẠIHỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                     has conferred the degree of                              cấpbằng
                                         Bachelur uf Srienre                                  (ử nhân
                                 (10)                                                           (1)
                               (10a)                              (1a)
               Upon:           (11)                             Cho:                            (2)
               Date of birth:  (12)                             Ngày sinh:                      (3)
               Degreeclassification: (13)                       Xếp loai tốt nghiệp:            (4)
               Mode of study:  (14)                             Hinh thúc đào tao:              (5)
                                                                 HÒA XAHOI CHUNGhI
                                                                 ILTNAM
                                                                CCNG
                   Ho Chi Minh City ,  (15)                     TP. Hổ Chí Minh, ngày  tháng  nam(6)
                                       Given under the seal of     HIỆU TRƯỚNG
                                 UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY
                                        Sô hỉệu/ No: bằngl      (8)
                                        Số vào sổ cấp  Reg No:  (9)
2) Phương thức ghi nội dung
   -   (1), (1a):
       + Đối với chương trình bình thường
         •  (1) Ghi tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng tiếng
            Việt. In chữ font Times New Roman, hoa (Small caps), đậm (Bold),  kích cỡ
            (Size) 12, màu đen.
         •  (1a) Không in.
       + Đối với chương trình đặc biệt
         •  (1) Ghi tên chương trình bằng tiếng Việt: “Chương trình Tài năng”, “Chương
            trình Tiên tiến”. In chữ font Times New Roman, in hoa đầu từ, còn lại in thường,
            đậm nghiêng (Bold Italic), kích cỡ (Size) 14, màu xanh nước biển.
---
                                      34
     •  (1a) Ghi tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng tiếng
        Việt. Hình thức như quy định ở mục (1).
-   (2) Ghi họ tên của người được cấp văn bằng theo giấy khai sinh; in chữ font Times
   New  Roman,  hoa  (All  caps),  đậm  (Bold),   kích  cỡ  (Size)  14,  màu  đen.  (Ví dụ:
   NGUYỄN VĂN A).
-  (3) Ghi ngày, tháng, năm sinh của người được cấp văn bằng theo giấy khai sinh. Nếu
   ngày sinh từ ngày 1 đến ngày 9, tháng sinh là tháng 1 đến tháng 2 thì thêm số 0 phía
   trước; ghi năm sinh đủ  04  chữ  số,  giữa ngày tháng năm có dấu  gạch  /  (Ví  dụ:
   07/02/1981). In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
-  (4) Ghi xếp loại tốt nghiệp của người được cấp văn bằng: “Xuất sắc”, “Giỏi”, “Khá”,
   “Trung bình khá” hoặc “Trung bình”. In chữ font Times New Roman, thường, đậm
   (Bold), kích cỡ (Size) 13, màu đen.
-  (5) Ghi hình thức đào tạo: “Chính quy” hoặc “Học từ xa”. In chữ  font Times New
   Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 13, màu đen.
-  (6) Ghi ngày, tháng, năm cấp văn bằng. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),
   kích cỡ (Size) 10, màu đen.
-  (7) Hiệu trưởng ký, ghi rõ học hàm (nếu có), học vị, họ tên và đóng dấu mộc đỏ theo
   quy định. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 13, màu đen.
-  (8) Số hiệu văn bằng có sẵn.
-  (9) Số vào sổ cấp bằng do Phòng Đào tạo Đại học cung cấp. In chữ font Times New
   Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 10, màu đen.
-  (10), (10a):
   + Đối với chương trình bình thường
     •  (10) Ghi “in” và tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học
        bằng tiếng Anh. Hình thức in như quy định ở mục (1).
     •  (10a) Không in
   + Đối với chương trình đặc biệt
     •  (10) “Chương trình tài năng” ghi “Honor Program”, “Chương trình Tiên tiến”
        ghi “Advanced Program”. Hình thức in như quy định ở mục (1) tương ứng phần
        dành cho chương trình đặc biệt.
     •  (10a) Ghi “in” và tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học
        bằng tiếng Anh. Hình thức in như quy định ở mục (1).
-  (11) Ghi in hoa đầy đủ họ tên của người được cấp văn bằng như đã ghi ở mục (2) bằng
   tiếng Việt không dấu. (Ví dụ: NGUYEN VAN A).
-  (12) Ghi ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng bằng tiếng Anh, cụ thể:
   ghi tháng bằng chữ tiếng Anh, ghi ngày và năm bằng số  được ngăn cách bằng dấu
   phẩy. (Ví dụ: tiếng Việt ghi “07/10/2005” thì tiếng Anh ghi “October 07, 2005”). Hình
   thức in như quy định ở mục (3).
-  (13) Ghi xếp loại tốt nghiệp của người được cấp văn bằng bằng tiếng Anh: loại “Xuất
   sắc” ghi “Excellent”, loại “Giỏi” ghi “Very good”, loại “Khá” ghi “Good”, loại “Trung
   bình khá” ghi “Average good”, loại “Trung bình” ghi “Ordinary”. Hình thức in như
   quy định ở mục (4).
-  (14) Ghi hình thức đào tạo bằng tiếng Anh: “Chính quy” ghi “Full‑time”, “Học từ xa”
   ghi “Distance learning”. Hình thức in như quy định ở mục (5).
-  (15) Ghi ngày tháng năm cấp văn bằng bằng tiếng Anh, như cách ghi ở mục (12). Hình
   thức in như quy định ở mục (6).
---
                                                                 35
                                       Phụ lục 19
                                Mẫu BẰNG TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC dành cho các khóa tuyển từ ngày 01/7/2019
                                              và phương thức ghi nội dung trên văn bằng
                            (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                         của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
1) Mẫu bằng Cử nhân/Kỹ sư
                               SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM     CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 Independence Freedom Happiness            Độc lập Tự do Hanh Phúc
            VIET NAM NATIONAL UNIVERSITY HO CHI MINH CITY  ĐẠl HỌC QUÕC GIA THÀNH PHỐ HỔ CHÍ MINH
                            UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY TRƯỜNG ĐẠl HỌC CỔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                has conferred the degree of                   cấp bằng
                                    Tachelur nf Science       Ớử nhân
                            (9)                                                 (1)
                        (9a)                                                    (1a)
           Upon:        {19}                       Cho:                          8}
            Date ỏf birth:  12/                   Ngày sinh:
            Ranking:                               Hạng tỗt nghiệp:
                  Ho Chi MinhCity  (13)               Thành Hổ Chí Minh, ngày   (5)
                                   Givenunder the seal of  phổ HIỆU TRƯỞNG tháng  nár
                            UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY
                                                                 (6)
                                S6 hieu/ No;         (8)
                                56 vởo sẩ góc cấp vẵn bắrg/RegNo:
---
                                              36
                SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM                CONG HÒA XẲ HÔl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                Independence Frcedom Happiness                    Đóc l'p Tự do Honh phúc
             VIET NAM NATIONAL UNIVERSITY HO CHI MINH CITY ĐẠl HOC QUỖC GIA THANH PHỐ HỐ CHÍ MINH
             UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY            TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THỔNG TIN
                 has conferred the degree of                         cẩp bang
                           Enginrrr
                             (9)                                       (1)
                            (9a)                                       (1a)
            Upon:           (10)                       Cho:            (2)
            Date of birth:  (11)                       Ngay sinh;      (3)
            Ranking:        (12)                      Hang tỗt nghiêp: (4)
                   Ho Chi Mỉnh City; (13)                 ThanhphóHó Chí Mỉnh; ngày  thang  nam (5)
                   Given under the seal of                          HIỆU TRƯỞNG
             UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY                        (6)
                                   5o hlew No:            (8)
                                   58 vao 58 g8c cớp van bởng /Reg No:
2) Phương thức ghi nội dung
   -   (1), (1a):
       + Đối với chương trình bình thường
            (1) Ghi tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng tiếng
             Việt. In chữ  font Times New Roman, hoa (Small caps), đậm (Bold),  kích cỡ
             (Size) 12, màu đen.
            (1a) Không in.
       + Đối với chương trình đặc biệt
            (1) Ghi tên chương trình bằng tiếng Việt: “Chương trình Tài năng”, “Chương
             trình Tiên tiến”. In chữ font Times New Roman, in hoa đầu từ, còn lại in thường,
             đậm nghiêng (Bold Italic), kích cỡ (Size) 14, màu xanh nước biển.
---
                                         37
          (1a) Ghi tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng tiếng
           Việt. Hình thức như quy định ở mục (1).
   -   (2) Ghi họ tên của người được cấp văn bằng theo giấy khai sinh; in chữ font Times
      New  Roman,  hoa  (All  caps),  đậm  (Bold),   kích  cỡ  (Size)  14,  màu  đen.  (Ví dụ:
      NGUYỄN VĂN A).
   -  (3) Ghi ngày, tháng, năm sinh của người được cấp văn bằng theo giấy khai sinh hoặc
      theo hộ chiếu (đối với người nước ngoài). Nếu ngày sinh từ ngày 1 đến ngày 9, tháng
      sinh là tháng 1 đến tháng 2 thì thêm số 0 phía trước; ghi năm sinh đủ 04 chữ số, giữa
      ngày tháng năm có dấu gạch / (Ví dụ: 07/02/1981). In chữ font Times New Roman,
      đậm (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   -  (4) Ghi  hạng tốt nghiệp của người được cấp văn bằng: “Xuất sắc”, “Giỏi”, “Khá”,
      “Trung bình khá” hoặc “Trung bình”. In chữ font Times New Roman, thường, đậm
      (Bold), kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   -  (5) Ghi ngày, tháng, năm cấp văn bằng. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),
      kích cỡ (Size) 10, màu đen.
   -  (6) Hiệu trưởng ký, ghi rõ học hàm (nếu có), học vị, họ tên và đóng dấu mộc đỏ theo
      quy định. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   -  (7) Số hiệu văn bằng có sẵn.
   -  (8) Số vào sổ cấp văn bằng do Phòng Đào tạo Đại học cung cấp. In chữ font Times
      New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 10, màu đen.
   -  (9), (9a):
      + Đối với chương trình bình thường
          (9) Ghi “in” và tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng
           tiếng Anh. Hình thức in như quy định ở mục (1).
          (9a) Không in
      + Đối với chương trình đặc biệt
          (9) “Chương trình tài năng” ghi “Honor Program”, “Chương trình Tiên tiến” ghi
           “Advanced Program”. Hình thức in như quy định ở mục (1) tương ứng phần dành
           cho chương trình đặc biệt.
          (9a) Ghi “in” và tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học
           bằng tiếng Anh. Hình thức in như quy định ở mục (1).
   -  (10) Ghi in hoa đầy đủ họ tên của người được cấp văn bằng như đã ghi ở mục (2) bằng
      tiếng Việt không dấu. (Ví dụ: NGUYEN VAN A).
   -  (11) Ghi ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng bằng tiếng Anh, cụ thể:
      ghi tháng bằng chữ tiếng Anh, ghi ngày và năm bằng số  được ngăn cách bằng dấu
      phẩy. (Ví dụ: tiếng Việt ghi “07/10/2005” thì tiếng Anh ghi “October 07, 2005”). Hình
      thức in như quy định ở mục (3).
   -  (12) Ghi hạng tốt nghiệp của người được cấp văn bằng bằng tiếng Anh: loại “Xuất
      sắc” ghi “Excellent”, loại “Giỏi” ghi “Very good”, loại “Khá” ghi “Good”, loại “Trung
      bình khá” ghi “Average good”, loại “Trung bình” ghi “Ordinary”. Hình thức in như
      quy định ở mục (4).
   -  (13) Ghi ngày tháng năm cấp văn bằng bằng tiếng Anh, như cách ghi ở mục (11). Hình
      thức in như quy định ở mục (5).
Ghi chú:
      Nếu người được cấp văn bằng là người nước ngoài thì ghi các thông tin tại điểm (2),
      (3), (10), (11) theo hộ chiếu.
---
                                                                  38
                                                              Phụ lục 20
                                          Mẫu CHỨNG CHỈ ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN CƠ BẢN,
                                            CHỨNG CHỈ ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN NÂNG CAO
                                              và phương thức ghi nội dung trên chứng chỉ
   (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023
                                          của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
1) Mẫu chứng chỉ
                                          CỘNG HÒA X- HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                     Đệc lâp Jự do Hanh phúc
                                          CHỨNG CHỈ
                                          ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN CƠ BẢN
              Cẩp cho:         (1)
              Sinh ngày:       (2)            Nơi sinh:      (3)
              Đạt yêu cẩu bài thi ứng dungcông  thông tin cơ bản tại Hậi đổng thi:
                                          nghệ
                                          (4)
              Kết quả: Điểm trắc nghiệm:  (5)     Điểm thực hành:              (6)
                                                  (7)     ngày    tháng   năm (8)
                                                                  (9)
              Sổ hiệu:  (11)      (12)                           (10)
              Số vào sổ cấp chứng chỉ:
---
                                          39
                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                               Độc lập Tự do Hạnh phúc
                                      CHỨNG CHỈ
                                          ÚNG DỤNG CÔNG NGHẬ THÔNG TIN NÂNG CAO
                        MÔ ĐUN:                 (13)
          Cấp cho:            (1)
          Sinh ngày:          (2)     Noi sinh:.              (3)
          Đạt    cầu bài thiứngdụngcôngnghệthông  nângcao tai Hộiđồng
             yêu                              tin                thi
                                       (4)
          Kết    Điểm trắc nghiệm:     (5)         Điểm thực hành      (6)
             quả:
                                                 (7)       ngày    tháng    năm  (8)
                                                                 (9)
          Số hiệu:   (11)
          Số vào sổ cấp          (12)
                     chúngchỉ:                                  (10)
2) Phương thức ghi nội dung
   ‑  (1) Ghi họ tên của người được cấp chứng chỉ theo giấy khai sinh; in chữ font Times
      New Roman, hoa (All caps), đậm (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   ‑  (2) Ghi ngày, tháng, năm sinh theo giấy khai sinh. Nếu ngày sinh từ ngày 1 đến ngày
      9, tháng sinh là tháng 1 đến tháng 2 thì ghi thêm số 0 phía trước; ghi năm sinh đầy đủ
      04 chữ số, giữa ngày tháng năm có dấu gạch / (Ví dụ: 07/02/1981). In chữ font Times
      New Roman, đậm (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   ‑  (3) Ghi nơi sinh của người được cấp chứng  chỉ  theo địa danh tỉnh, thành phố  trực
      thuộc Trung ương căn cứ theo giấy khai sinh (kể cả trong trường hợp tại thời điểm cấp
      chứng chỉ đã có sự thay đổi địa danh hành chính nên không còn địa danh tỉnh, thành
      phố trực thuộc Trung ương khi khai sinh). In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),
      kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   ‑  (4) Ghi tên Hội đồng thi. Nếu không thành lập Hội đồng thì không ghi. In chữ font
      Times New Roman, đậm (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   ‑  (5), (6) Ghi điểm thi của người được cấp chứng chỉ. In chữ font Times New Roman,
      đậm (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   ‑  (7) Ghi địa danh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi cơ quan cấp chứng chỉ đặt
      trụ sở chính. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   ‑  (8) Ghi ngày, tháng, năm cấp chứng chỉ. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),
      kích cỡ (Size) 10, màu đen.
   ‑  (9) Ghi HIỆU TRƯỞNG hoặc Thủ trưởng cơ sở đào tạo được ủy quyền cấp chứng
      chỉ. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
   ‑  (10) HIỆU TRƯỞNG hoặc Thủ trưởng cơ sở đào tạo được ủy quyền cấp chứng chỉ
      ký, ghi rõ học hàm, học vị, họ tên và đóng dấu theo quy định.
   ‑  (11) Do cơ quan in phôi chứng chỉ ghi khi cấp phôi.
---
                                        40
‑   (12) Ghi số vào sổ gốc cấp chứng chỉ. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),
    kích cỡ (Size) 13, màu đen.
‑   (13) Ghi tên chương trình đào tạo  ngắn hạn.  In chữ  font Times New Roman, đậm
    (Bold),  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
---
                                             41
                                         Phụ lục 21
                                 Mẫu BẰNG TỐT NGHIỆP THẠC SĨ
                          và phương thức ghi nội dung trên văn bằng
       (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023  của
                       Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
1) Mẫu bằng thạc sĩ:
                 SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM           CỘNG HÒA XẰ HỘl CHÚ NGHÍA VIỆT NAM
                  Independence Freedom Happiness        Đóc lập Tự do Hạnh phúc
       VIET NAM NATIONAL UNIVERSITY HO CHI MINH CITY    ĐẠl HỌC QUÓC GIA THẢNH PHỐ HỔ CHÍ MINH
             UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY         TRƯỜNG ĐẠl HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                has conferred the degree of                            cấpbàng
                     Alaster uf Srience                                @har $ĩ
                                                             (1)
             Upon:                               Cho!
              Date of birth:  (10)               Ngày sinh:
                                                          oA  HoiCHu NGHĨA
                                                           IỆT NAM
                                                        CONG
                   Ho Chí Minh City,  (11)              TP. Hổ Chi Minh, ngày  thảng nám (9)
                     Given under the seal of                             HIỆU TRUỞNG
              UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY
                                                                (5)
                                     Só hieul No:
2) Phương thức ghi nội dung:
       (1) Ghi tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng tiếng
  Việt. In chữ font Times New Roman, hoa (small caps), đậm (Bold), kích cỡ (Size) 18,
  màu đen.
       (2) Ghi họ tên của người được cấp văn bằng theo giấy khai sinh, in chữ font
  Times New Roman, hoa (All caps), đậm (Bold), kích cỡ (Size 18), màu đen. Ví dụ:
  NGUYỄN VĂN A.
       (3) Ghi ngày, tháng, năm sinh của người được cấp văn bằng theo giấy khai sinh
  hoặc theo hộ chiếu (đối với người nước ngoài). Nếu ngày sinh từ ngày 1 đến ngày 9,
  tháng sinh là tháng 1 đến tháng 2 thì thêm số 0 phía trước; ghi năm sinh đủ 04 chữ số,
  giữa ngày tháng năm có dấu gạch.
       (Ví dụ: 07/02/1981). In chữ font Times New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size)
  16, màu đen.
       (4) Ghi ngày tháng năm cấp bằng. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),
  kích cỡ (Size) 13, màu đen.
       (5) Hiệu trưởng ký, ghi rõ học hàm (nếu có), học vị, họ tên và đóng mộc đỏ theo
  quy định, in chữ font Times New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 15, màu đen.
       (6) Số hiệu văn bằng có sẵn.
       (7) Số vào sổ cấp văn bằng do Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công
  nghệ cung cấp, in chữ font Times New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 12, màu
  đen.
---
                                   42
     (8) Ghi “in” và tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng
tiếng Anh. Hình thức in như quy định ở mục (1)
     (9) Ghi in hoa đầy đủ họ tên của người được cấp văn bằng như đã ghi ở mục (2)
bằng tiếng Việt không dấu. (Ví dụ: NGUYEN VAN A).
     (10) Ghi ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng bằng tiếng Anh, cụ
thể: ghi tháng năm bằng chữ tiếng Anh, ghi ngày và năm bằng số được ngăn cách
bằng dấu phẩy.
     VD: tiếng Việt ghi 07/10/2005 thì tiếng Anh ghi October 07, 2005. Hình thức in
như quy định ở mục (3)
     (11) Ghi ngày tháng năm cấp văn bằng tiếng Anh như cách ghi ở mục 10. Hình
thức in như quy định ở mục (4).
     Ghi chú: Nếu người được cấp văn bằng là người nước ngoài thì ghi các thông tin
tại điểm (2), (3), (10), (11) theo hộ chiếu.
---
                                                           43
                                                       Phụ lục 22
                                               Mẫu BẰNG TỐT NGHIỆP TIẾN SĨ
                                        và phương thức ghi nội dung trên văn bằng
            (Ban hành kèm theo Quyết định số: 172/QĐ-ĐHCNTT, ngày 08 tháng 3 năm 2023 của
                                     Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
1) Mẫu bằng tiến sĩ:
                    SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM          CỘNG HỎA XA HỘl CHỦ NGHÍA VIỆT NAM
                    Independence Freedom Happlness               Đ[c lap Tu do Hanh phủc
            VIET NAM NATIONAL UNIVERSITY HO CHI MINH CITY ĐẠI HOC QUỐC GIA THẢNH PHỐ HỎ CHÍ MINH
                 UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY       TRƯỜNG ĐẠl HỌC CÔNG NGHẸ THÔNG TIN
                     has conferred che degree of                         cẩpbằng
                         Dnrtur pf @hilosophy                            @iỀn 5ĩ
            Upon:                               Cho:
            Date of birth:  (10)                Ngày sinh:  HOA XẰ HỐlCHUNGKIA
                 Ho Chi MinhCity                        VIETNAM    cháng
                                                       TP. Hổ Chi Minh; ngày  nam
                    Given under the seal of                 HIEU TRUỞNG
             UNIVERSITY OF INFORMATION TECHNOLOGY
                                     Sohlzu No: (6)
                                     50 no5o cddbare RebNo;
2) Phương thức ghi nội dung:
        (1) Ghi tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng tiếng
  Việt. In chữ font Times New Roman, hoa (small caps), đậm (Bold), kích cỡ (Size) 20,
  màu đen.
        (2) Ghi họ tên của người được cấp văn bằng theo giấy khai sinh, in chữ font
  Times New Roman, hoa (All caps), đậm (Bold), kích cỡ (Size) 22, màu đen. Ví dụ:
  NGUYỄN VĂN A.
        (3) Ghi ngày, tháng, năm sinh của người được cấp văn bằng theo giấy khai sinh
  hoặc theo hộ chiếu (đối với người nước ngoài). Nếu ngày sinh từ ngày 1 đến ngày 9,
  tháng sinh là tháng 1 đến tháng 2 thì thêm số 0 phía trước; ghi năm sinh đủ 04 chữ số,
  giữa ngày tháng năm có dấu gạch.
        (Ví dụ: 07/02/1981). In chữ font Times New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size)
  18, màu đen.
        (4) Ghi ngày tháng năm cấp bằng. In chữ font Times New Roman, đậm (Bold),
  kích cỡ (Size) 15, màu đen.
        (5) Hiệu trưởng ký, ghi rõ học hàm (nếu có), học vị, họ tên và đóng mộc đỏ theo
  quy định, in chữ font Times New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 18, màu đen.
        (6) Số hiệu văn bằng có sẵn.
---
                                   44
     (7) Số vào sổ cấp văn bằng do Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công
nghệ cung cấp, in chữ font Times New Roman, đậm (Bold), kích cỡ (Size) 14, màu
đen.
     (8) Ghi “in” và tên ngành đào tạo mà người được cấp văn bằng đã theo học bằng
tiếng Anh. Hình thức in như quy định ở mục (1)
     (9) Ghi in hoa đầy đủ họ tên của người được cấp văn bằng như đã ghi ở mục (2)
bằng tiếng Việt không dấu. (Ví dụ: NGUYEN VAN A).
     (10) Ghi ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng bằng tiếng Anh, cụ
thể: ghi tháng năm bằng chữ tiếng Anh, ghi ngày và năm bằng số được ngăn cách
bằng dấu phẩy.
     Ví dụ: tiếng Việt ghi 07/10/2005 thì tiếng Anh ghi October 07, 2005. Hình thức
in như quy định ở mục (3)
     (11) Ghi ngày tháng năm cấp văn bằng tiếng Anh như cách ghi ở mục 10. Hình
thức in như quy định ở mục (4).
     Ghi chú: Nếu người được cấp văn bằng là người nước ngoài thì ghi các thông tin
tại điểm (2), (3), (10), (11) theo hộ chiếu.