                     ĐẠI HỌC QUÓC GIA           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  THÀNH PHỐ HỎ CHÍ MINH                Độc lập  Tựdo  Hanh phúc
                     Số: 1758/QD-ĐHQG         Thành    Hồ Chí Minh, ngày 29tháng12 năm 2022
                                                   phố_
                                            QUYẾT ĐỊNH
               Ban hành Quy định liên kết đào tao với nước     trình độ đại học thạc sĩ,
                                                         ngoài
   TRCSNG ĐẠI HỌC               tiến sĩ tại Đại học Quốc gia ThànhphốHồ Chí Minh
CÔNG NGHÊ THÔNG TIN
       Số: 44                   GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
ĐÊN Ngày; 44.0.202 Căn cứ Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17tháng 11 năm 2013 của Chính
      Chuyển:    vê Đại họcquốcgia;                                                 phủ
                         Quyết định số 26/2014/Q4-TTg ngày 26tháng                tướng
                  Căn cứ                                        3 năm 2014 của Thủ
                 Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa Đại học
                                                                                       quốcgia và các
                 cƠ sởgiáodục đại học thành viên;
                             Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30tháng 12 năm 2019 của Chính phủ
                   Quy định chi tiết vàhướngdẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số  ;
                điều của Luật Giáo dục đại học;
                                Căn cứ Nghị định số 86/2018/N-CP ngày 06tháng6 năm 2018 của Chính  về
                                                                                 phủ
                việc ban hành Quy định vềhợptác, đầu tư của nướcngoàitrong lĩnh vực  dục;
                                                                            giáo
                               Căn cứThôngtư số 38/2020/TT-BGDĐT ngày 06tháng 10 năm 2020 của Bộ Giáo
               dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về liên kết đào tạo với nướcngoàitrình độ
               đại học, thạc sĩ, tiến sĩ theo hình thức trực         tiếp kết
               tuyến;                             tuyếnvà hình thức trực                 hợp với trực
                                Căn cứQuyết định số 1342/Q4-ĐHQG ngày 30 tháng9 năm 2022 của Đại học
               Quốc gia Thành_  Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế đào tạo đạihọc;
                             phố
                               Căn cứQuyết định số 1393/Q4-ĐHQG ngày 03 tháng 11 năm 2021 của Đại học
              Quốcgia Thành     Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế dào tạo trình độ thạc sĩ;
                            phố_
                  Căn cứQuyết định số 166/QĐ-ĐHQG ngày 26 tháng 02 năm 2018 của Đại học
              Quốcgia Thành_    Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ;
                             phố
                        Quyết định số 699/QĐ-ĐHQG ngày 22tháng
                  Căn cứ                                                      6 năm 2022 của ĐHQG-HCM
              vê việc ban hành Quy định chứcnăng, nhiệm vụ của Văn phòng và các Ban chứcnăng
              Đại họcQuốcgia Thành_                      Hồ Chí Minh;
                                   phố
                                Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đối ngoại và Phát triển dự án.
                                          QUYẾT ĐỊNH:
                                Điều 1. Ban hành "Quy định liên kết đào tạo với nuớc ngoài trình độ đạihọc,thạc
              sĩ; tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Thành  Hồ Chí Minh" .
                                             phố
---
       Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
             Quyết định nàythaythế Quyết định số 1337/Q4-ĐHQG ngày 22 tháng 10 năm
   2019 của Đại học Quốc gia Thành  Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy định liên kết
                                phố
    đào tạo với nước   trình độ đại học tại Đại học Quốc gia Thành     Hồ Chí Minh
                  ngoài                                      phố
         vàQuyết định số 783/QĐ-ĐHQG ngày 26 tháng 6 năm 2019 của Đại học Quốc gia
    Thành    Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy địnhquảnlý liên kết đào tạo trình độ
         phố
   thạc sĩ, tiến sĩ với nước ngoài tại Đại học Quốc gia Thành  Hồ Chí Minh.
                                                    phố
       Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng ban Ban Đối ngoại và Phát triển dựán,Trưởng
các ban chứcnăngcó liên quan; Thủ trưởng các đơn vị thành viên; trực thuộc Đại học
   Quốc gia Thành    Hồ Chí Minh có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
                 phố
    này.
       45
    Nơi nhận:                                        KT. GIÁM ĐỐC
      Như Điều 3;      (để                           PHÓ GIÁM ĐỐC
      Bộ Giáodục_và Đào tao  blc);             Thanh   PHổl
      Giám đốc (đểblc);
      Lưu: VT, ĐN&PTDA.                    ;
                                            2      Nguyễn Minh Tâm
                                               76
---
               ĐẠI HỌC QUÓC GIA           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            THÀNH PHỐ HỎ CHÍ MINH                Độc lập Tự do  Hạnh phúc
                                          QUY ĐỊNH             thạc sĩ, tiến sĩ
                    Liên kết đào tạo với nướcngoàitrình độ đạihọc,
                           tại Đại họcQuốcgia Thành    Hồ Chí Minh
                                                   phố
             Kèm theo Quyết định số 1758/QĐ-ĐHQG ngày 29 tháng 12 năm 2022 của Giám đốc
                              Đại học Quốc gia Thành  Hồ Chi Minh)
                                                  phố
                                           Chưong I
                                  NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
              Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
         1 . Văn bản này quy định về tổ chứcthựchiện liên kết đào tạo với nướcngoàitrình độ
    đại học, thạc sĩ, tiến sĩ (Dưới đây viết tắt là CTLKNN), bao gồm: phê duyệt chủ truong;
    xây dựng; phê duyệt hồ sơ cấp phép; gia hạn; điều chinh các CTLKNN; tổ chức tuyến sinh;
     tổ chức đào tạo vàcôngnhận tốt nghiệp; chế độ báo cáo và lưu trữ; kiểm tra và xử lý vi
            phạm; tổ chức thực hiện:
        2. Quy định này áp dụng đối với các truờng đại học thành viên; viện khoa trực thuộc
            Đại họcQuốc gia Thành            Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM); phân hiệu ĐHQG-HCMđược
                               phố
                Giám đốc ĐHQG-HCM giao nhiệm vụ triển khai CTLKNN, các cá nhân Việt Nam; tổ
                   tế, cá nhân nước                  đầu tư trong lĩnh vực liên kết đào tạo
            chứcquốc             ngoàihoạt độnghợptác,
            với nướcngoàitại ĐHQG-HCM
              3. Đối với trườnghợpkhác; Giám đốc ĐHQG-HCM sẽ xem xét và  duyệt.
                                                                     phê
              Điều 2. Giải thích từ ngữ
              Trong Quy định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
              1 Cơ sở đào tạo bao gồm: các trường đại học thành viên; viện; khoa vàphânhiệu
           ĐHQG-HCM trực thuộc ĐHQG-HCM (sau đây gọi tắt là CSĐT)
              2. Thủ truởng CSĐT bao gồm: hiệu truởng các trường đại học thành viên; viện truởng,
           trưởng khoa và giám đốc phân hiệu ĐHQG-HCM trực thuộc ĐHQG-HCM.
              3 . Cơ sở   dục đại học nước  liên kết đào tạo với CSĐT phải là cơ sở đào tạo
                      giáo              ngoài
   có uy tín; chất lượng; có văn bản của cơ quan có thẩm quyền của nước đó cho phép đào tạo
        vàcấp vănbằngtrong lĩnh vục liên kết hoặc có giấy chứng nhận kiểm định chấtluợng cƠ
                 dục còn hiệu lực do tổ chức kiểm định chất lượng   dụchợppháp cấp. Các bên
            sỞ                                            giáo
             giáo
liên kết phải bẢo đảm điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị; đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu
            cầu của chuong trình đào tạo; chịu trách nhiệm về chất lượng của chương trình đào tạo
            (sau đây tắt là CSNN).
                  gọi
              4 Các bên liên kết bao gồm: CSĐT và CSNN đã ký kết thỏa thuậnhợptác.
---
                                      2
    5 Liên kết đào tạo là việc hợp tác giữa CSĐT và CSNN nhằm thực hiện chuơng trình
 đào tạo để cấp vănbằng mà không thành lập pháp nhân: Việc liên kết đào tạo với nước
phải bẩo đảm thực hiện quy định của Luật Giáo dục đại học và quy định khác của
 ngoài
 pháp luật có liên quan
    6. CTLKNN là chưong trình của nước     hoặc chương trình do hai bêncùngxây
                                      ngoài                       phầntại Việt
 dựng Việc tổ chức đào tạo được thực hiện toàn bộ tại Việt Nam hoặc một
 Nam và một
           phầntại nướcngoài.
    7. Liên kết đào tạo trực                hợptác giữa CSNN và CSĐT nhằm thực
                        tuyến
                              (online) là việc
 hiện chưong trình đào tạothôngqua môi trường mạng và sử dụng công nghệ thông tin và
      thông đa phương tiện để cấp vănbằnggiáodục đại học chongườihọc;
 truyền
    8  Hinh thức liên kết đào tạo trực tuyến là hình thức đào tạo khi thực hiện CTLKNN
 có thời lượng giảngdạy theo phưong thức trực  50% trở lên trongtổngthời lượng
                                          tuyến
 giảngdạycủa chưong trình;
    9. Hình thức liên kết đào tạo trực tiếp kếthợptrực tuyến (blended) là hình thức đào
 tạo khi thực hiện chương trình liên kết đào tạo có thời Iượng giảngdạy theo phương thức
 trực tuyến dưới 50%tổngthời lượng giảngdạycủa chưong trình.
    10. Hinh thức liên kết đào tạo trực tiếp là hình thức đào tạo khi thực hiện chuơng trinh
 liên kết đào tạo có thời lượng giảng dạy theo phuơng thức trực tiếp 100%tổngthời luợng
 giảngdạycủa chuong trình.
    11. Ngành gần là ngành do CSĐT tự xác địnhđề xuất trong đề án CTLKNN khi đề
 nghị được cấp phép.
    Điều 3. Quy định trách nhiệm
    1 Trách nhiệm của ĐHQG-HCM
    a) Xét duyệt chủ trưong CTLKNN của CSET.
    b) Tổ chức thẩm định và phê duyệt cấp phép hoạt động; gia hạn hồ sơ CTLKNN với
  các hình thức liên kết trực tiếp, trực tuyến; trực tiếp kếthợp  tuyếncủa CSĐT.
                                                    trực
    c) Chỉ đạo chung về tuyển sinh và  lý đào tạo CTLKNN tại CSET.
                                  quản
    d) Kiểm tra hoạt động triển khai CTLKNN tại CSĐT theo quy định.
    2. Trách nhiệm của CSĐT
    a) Xây dựng hồ sơ CTLKNN theođúngquy định.
    b) Xây dựng và ban hành các quy định cụ thể đối với chương trình liên kết đào tạo theo
  quy định của Quyết định này và các quy định pháp luật có liên quan về: Tuyến sinh; tổ
  chức vàquảnlý đào tạo; số lượng  học trong một lớp để đảm bảo sự gắn kết và hiệu
                               người
  quảhọc tập củangườihọc; thi; kiêm tra, đánh giá kết thúc học phần; bảo vệ đồán, khóa
                                                (đốivới trườnghợpcấp songbằng);luu
  luận; luận văn; luận án; bằng tốt nghiệp của CSĐT
  trữ và bảo mậtthôngtin;
---
                                        3
          Thực hiện               lý đào tạo CTLKNN theođúngquy định.
                  tuyểnsinh vàquản
        d) Lập kế hoạch và báo cáo ĐHQG-HCMcôngtác     sinh và đào tạohằng năm
                                                 tuyển
        3. Trách nhiệm của các bên liên kết
         a)Cungcấp đầy đủ và rõràngcác thông tin liên quan đến chương trình liên kết đào
    tao trên trangthôngtin điện tử của các bên liên kết và chịu trách nhiệm về sự chính xác
    của những thông tinnày.
       b) Tố chức triển khai thực hiện chưong trình liên kết đào tạo theođúngnội dung đã
                          định cấp phép hoạtđộng;    định gia han;             định điều
    được    duyệt trên                                           quyết
         phê         quyết                      quyết
    chỉnh và quy định pháp luật có liên quan;
        Chịu trách nhiệm về   trị pháp lý của vănbằngdo CSNN cấp chongười học.
                           giá
        Triển khai các hoạt     bảo đảm chất lượng chuong trình liên kết đào tạo và thực
                          động
    hiện kiểm định và kiểm định lại theo chu kỳ các CTLKNN thực hiện tại Việt Nam ngay
    sau khi có học viên tốt nghiệp theo quy định;
              Tổ chức đào tạo, bồidưỡngvề phương pháp và kỹnăngcần thiết về đào tạo trực
tuyến; thiết kế học liệu điện tử cho đội ngũ giảng viên; cố vấn học tập vàngườihỗ trợ kỹ
                                           tuyến; CTLKNN trực tiếp kếthợpvới trực tuyến;
    thuật tham gia triển khai CTLKNN trực
                   CSĐT phảicôngbốcôngkhaithôngtin liên quan về CTLKNN, tính pháp lý của
    vănbằngnướcngoàiđược cấp tại nước cấpbằngvà tại Việt Nam trên trang thông tin điện
    tử của các bên liên kết và phưong tiện thông tin đại chúng; hỗ trợ  học trong  trình
                                                         người         quá
        côngnhận vănbằngtrình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;
      g) Đảm bảo điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị; đội ngũ giáng viên đápứngyêu cầu
    của chuong trình đào tạo; chịu trách nhiệm về chất lượng của chương trình đào tạo.
                       lợihợp             học, cán bộ, giảng viên; và nhũng          lao
        h) Đảm bảo                                                    người
                 quyền       pháp củangười
    độngkhác trong trườnghợpchấm dứt hoặc buộc phải chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo
    trước thời hạn, cụ thể như sau: Đảm bảo lợi của           học; Bồi hoàn kinh phí cho
                                      quyền       người
    người họctrong các truờnghợp CSĐT và CSNN vi phạm quy định dẫn đếnngườihọc
    không được cấpbằnghoặc cung cấp chưong trình đào tạo và cấp vănbằngkhông được Bộ
    Giáo dục và Đào tạo Việt Nam (Bộ GD&ĐT) và cơ quan có thẩm quyền ở nước nơi CSNN
                                                          dạy,                  lợi khác
    đặt trụ sở chínhcôngnhận; Thanh toán các khoản thù lao giảng  cácquyền
    của giảng viên và     lao động theo hợpđồnglao động đã ký kết hoặc thỏa ước lao động
                   người
    tập thể; Thanh toán các khoản nợ thuế (nếu có) và các khoản nợ khác.
        i) Duy trì các bài kiểm tra; đánh giá kết         học trong hệ thống
                                        quảhọc tập củangười                         quản
    lý học tập và có thể trích xuất phục vụ công tác thanh tra; kiểm tra khi được  cầu trong
                                                                   yêu
    thời gian tối thiểu 5 năm kể từ khi tốt nghiệp;
        k) Luu trữ vĩnh viễn hồ sơ liên kết đào tạo; thông tinnguờihọctại CSĐT và CSNN;
        1) Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định: CSĐT; CSNN không thực hiện việc báo
    cáo hoặc báo cáokhông chính xác sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
---
   m) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
   Điều 4. Đối tượng liên kết đào tạo
      CSĐT đã được kiểm định chất luợng   dục.
   1 .                               giáo
   2  CSNN là cơ sở đào tạođượcthành lập; hoạt động hợp pháp ở nước ngoài, được cơ
quan; tổ chức kiểm định chất lượng  dục hoặc cơ quan có thẩm quyền về  dục của
                             giáo                              giáo
              nhận về chất lượng giáo dục và được cơ quan; tổ chức có thẩm  của
nướcngoàicông                                                    quyền
Việt Namcôngnhận.
   Điều 5. Hình thức liên kết
   1 . Các hình thức liên kết đào tạo:
   a) Liên kết đào tạo trực tiếp: bảo đảm 100% thời lượng giảngdạy theo phưong thức
trực tiếp trongtổngthời lượng giảngdạycủa chưong trình;            dạy
   b) Liên kết đào tạo trực tuyến (online): bảo đảm có từ 50% thời lượng giảng  theo
phương thức trực               tổngthời lượng giảngdạycủa chưong trình;
              tuyếntrở lên trong
   c) Liên kết đào tạo trực tiếp kếthợptrực tuyến: bảo đảm cókhông    30% thời lượng
                                                          quá
giảngdạy                   tuyến     tổngthời lượng giảngdạycủa chuơng trình;
        theo phưong thức trực   trong
   Điều 6. Phạm vi liên kết đào tạo
   1. CSĐT chỉ được liên kết đào tạo trong phạm vi ngành và trình độ đào tạo ẩã được
ĐHQG-HCM cho phép thực hiện trừ các ngành đào tạo  viên;          đào tạo thuộc lĩnh
                                             giáo     ngành
                phòng an ninh.
            quốc
vực sức khỏe;
   2. CSNN quy định tại khoản 2 Điều 4 chi được liên kết đào tạo trong phạm vi
                                                                               ngành
và trình độ đào tạo đượcphép thực hiện và được cơ quan có thẩmquyềncủa Việt Nam
                                                                                quốc
 côngnhận trừ các ngành đào tạogiáoviên; ngành đào tạo thuộc lĩnh vực sức khỏe;
phòng an ninh.
   Điều 7. Quy mô đào tạo                           xác định căn cứ vào các điều
   Quy mô đào tạo (chỉ tiêu tuyển sinh) của CTLKNNđược
kiện bảo đám chất Jượng về cơ sở vật chất, thiết bị; phòng thí nghiệm; thu viện; đội ngũ
giáng viên và cán bộ  lý tham gia thực hiện CTLKNN. Các điều kiện này không được
                 quản      sử dụng để tính toántổng chi tiêu sinh của CSĐT.
 trùngvới các điều kiện đã được                         tuyển
Trườnghợp có chung các điều kiện bào đảm chất lượng thì quy mô đào tạo của các
CTLKNN phải được tính trongtổngquy môtuyểnsinh hằngnăm của CSĐT. CSĐT và
CSNN đềxuất quy mô đào tạo trong hồ sơ đềnghị  duyệt liên kết đào tạo, trình ĐHQG-
                                         phê
 HCM phê duyệt.
   Điều 8. Đối tượng tuyển sinh                     sinh phải đáp ứng các điều
   1. Trường    cấp vănbằngcủa CSĐT thì đối tượng
            hợp                                tuyển
kiện tuyển sinh theo quy định cúa ĐHQG-HCM; của CSĐT và pháp luật Việt Nam.
---
                                         5
                            bằngcủa CSNN thì phải đáp ứng điều kiện  sinh các trình
         2. Trườnghợpcấp văn                                 tuyển
độ đại học; thạc sĩ; tien sĩ của CSNN tưong ứng với điều kiện tiếp nhận vào học quy định
           nước sở tại nơi CSNN đượcthành lập: Các điều kiện nàyphảithể hiện trong Đề án
     CTLKNN được ĐHQG-HCMphêduyệt.                            bằngcủa CSNN thì đối tượng
         3 . Trườnghợp đồngthời cấp vănbằngcủa CSĐTvà văn
     tuyểnsinh phâi đáp ứng quy định tại khoản 1 và khoân 2 Điều này.
         Điều 9 Trình độ ngoại ngữ
         1. Điều kiện ngoại ngữ đầu vào                     có trình độ Bậc 3 theo Khung
         a) Trườnghợpcấp vănbằngcủa CSĐT ít nhấtphải
        nănglực ngoại ngữ 6 bậcdùngcho Việt Nam hoặc tưong đương được Bộ Giáo dục và Đào
              taocôngnhận hợpcấp vănbằng của CSNN và truờng hợp đồngthời cấp vănbằng của
         b) Trườngbằng của CSNN; đối tượng      sinh ít nhất phải có trình độ Bậc 4 theo
      CSĐT và văn                       tuyển
            Khungnănglựcⁿᵍᵒᵃⁱngữ 6 bậcdùngcho Việt Nam hoặc tương đương được Bộ Giáo dục
       và Đào taocôngnhận
           Đối với đối tượng   sinh các CTLKNN nhóm ngành             ngữ nước ngoài thì
                          tuyển                           ngôn
      yêu cầu về ngoại ngữ theo quy định của CSNN.
         2. CSĐT có thể tổ chức các khoá đào tạo; bồi dưỡng  ngữ giúp học viên đạt trình
                                                   ngoại
      độ quy định tại khoản 1 Điều này trước khi học viên được nhập học chính khóa.
         Điều 10. Ngôn ngữ giảngdạy
              CTLKNN cấp văn bằng của CSNN phải giảng dạy bằng ngoại ngữ, không giảngdạy
       bằng-tiếngViệt hoặc thông qua phiên dịch CTLKNN cấp văn bằng của CSĐT có thể giảng
      dạybằngtiếngViệt hoặc thông quaphiêndịch
         Điều 11. Đội ngũ giảng viên                          bằng
          1. Đối với CTLKNN trình độ đại học; giảng viên ít nhất phải có  thạc sĩ trở lên
      phùhợpvới nhóm ngành giảng dạy.
         2. Đối với CTLKNN trình độ thạc sĩ; giảng viên giảng dạy các môn học; chuyên đề và
      hướng dẫn luận văn thạc sĩ phải cóbằngtiến sĩ phùhợpvới nhómngànhgiảngdạy;giảng
      viên huớng dẫn thực hành, thực tập ít nhất phải cóbằng thạc sĩ phùhợp với chuyên môn
      tham gia hướng dẫn thực hành, thực tập.                bằngtiến sĩ thuộc nhóm ngành
          3. Đối với CTLKNN trình độ tiến sĩ, giảng viên phải có
     phù hợp với họcphầnsẽ đảm nhiệm trong chuơng trinh đào tạo trình độ tiến sĩ: Đối với
       ngườihuớng dẫn nghiên cứu sinh phải bào đảm quy định tối thiếu nhu quy định đối với
       ngườihuóng dẫn nghiên cứu sinh của các chuong trình đào tạo trình độ tiến sĩ của  Việt
       Nam.
          4 Giảngviên giảngdạycác CTLKNN phải có kinh nghiệm giảngdạyđại học trong
       cùnglĩnh vực giáng dạy trừ trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này .
---
                 Giảng viên giảngdạy bằngngoại ngữ trong CTLKNN phâi có trình độ ngoại
               5 .                                                                     ngữ
           đápứngyêu cầu của chương trình, nhung không thấp hơn trình độ Bậc 5 theo Khung năng
           lực ngoại    6 bậcdùngcho Việt Nam hoặc tưong đương được Bộ Giáo dục và Đào tạo
           công     ngữ
                nhận:
                 Giảng                              dạykỹ năng ngoại        phải cóbằngđại
               6       viên làngườibản ngữ nướcngoài                ngữ
           học trở lên và cóchứngchỉ giảng dạy ngoại ngữ phùhợp.
               7.Đối với học                          giảng viên giữ vai trò giảngdạychính
                           phầngiảng dạy trực
                                            tuyến;ngoài            hỗ trợ kỹ thuật. CSĐT
           còn có giảng viên giữ vai trò trợ giảng hỗ trợ chuyên môn vàngười
           và CSNN phải thống nhất xây dựng quy định cụ thể về chứcnăng;nhiệm vụ của mỗi vị trí
           nêu trên trong đề án.   hỗ trợ thực hiện các học  giảng dạy trực tuyến phài đáp
               8 Giảng viên vàngười                     phần        tháng4 năm 2016 của Bộ
           ứng các quy định tại Thông tư số 12/2016/TT-BGDĐT ngày 22   lý, tổ chức đào tạo
           truởng Bộ GD&ĐT quy địnhứngdụngcôngnghệ thông tin trong
                                                                  quản
           qua mạng và quy định của cơ sở  dục đại học nước    trong đề án.
                                       giáo              ngoài
                                                         thống ĐHQG-HCM phụ trách giâng
               9 Đảm bảo đội ngũ giảng viên cơ hữu trong hệ
           dạytối thiểu 30% CTĐT
              Điều 12. Chương trình đào tạo
               1. CTLKNN được thực hiện theo chưong trình của CSNN hoặc chương trình do hai
           bêncùngxây dựng; chương trình đào tạo được thực hiện toàn bộ tại Việt Nam hoặc một
                tại Việt Nam và một   tại nước ngoài; cấp vănbằngcủa nước ngoài; cấp vănbằng
           phần                  phần
           của Việt Nam và nướcngoài.
    2. Chương trình đào tạo của CSNN thực hiện liên kết tại Việt Nam là chưong trình đã
           được kiểm định chất lượng  dục ớ nước sở tại hoặc được cơ quan có thẩm quyền về
                                   giáo                   dục; hoặc CSNN nằm trong danh
           giáo dục của nước sỞ tạicôngnhận về chất lượnggiáo
           sách các truờng đại học đã đượccôngnhận và kiểm định tại nước sở tại và được cơ quan
           có thẩm quyền của nước sở tại cấp phép tự kiểm định chuong trình đào tạo; không có nội
                                                        gia, lợi ích cộng đồng; không
                gây phương hại đếnquốc             quốc                             truyền
            dung                      phòng; an ninh
           bá tôn giáo,xuyêntạc lịch sử;khôngảnh hưởng xấu đến văn hóa; đạo đức, thuần phong
           mỹ tục Việt Nam và phải bảo đảm điều kiện liên thông giữa các trình độ đào tạo.
hợp3. Chương trình đào tạo do hai bên cùng xây dựng được thực hiện một trong các trường
               sau:
               a)Trường hợp cấp vănbằngcủa CSNN, chương trinh đào tạo phải đảm bào thực hiện
           theo quy định về quy trinh xây dụng; thẩm định và ban hành chương trình đào tạo của nước
           ngoàivà phải giữ những nộidungcốt lõi của chưong trình đào tạo của CSNN.
               b) Truờnghợpcấp vănbằngcủa cả CSNN và CSĐT, chưong trình đào tạophảiđảm
           bào thực hiện theo quy định về quy trình xâydựngthẩm định và ban hành chưong trình
   của nướcngoàivà của Việt Nam và phải giữ những nội dung cốt lõi của chuong trình đào
           tạo của CSNN.
---
                                             được yêu cầu của Khung trình độ
      4. Chuẩn đầu ra của CTLKNN phải đápứng                                          quốc
       gia Việt Nam hoặc khôngđượcthấp hon chuẩn đầu ra chương trình đào tạo đại học, thạc
   sĩ; tiến sĩ tưongứngtại CSĐTđangtriển khai.
        5. Đối với CTLKNN trình độ đại học: chương trình đào tạo tại trụ sở chính của CSNN
   và chương trình đào tạo của CSĐT đang được triển khai theo hình thức trực tuyến ởcùng
   ngành hoặc ngành gần dự định liên kết và đều có  tốt nghiệp.
                                            người
    6. Đối với CTLKNN trình độ thạc sĩ hoặc tiến sĩ: chương trình đào tạo tại trụ sở chính
        của CSNN và chương trình đào tạo của CSĐT đang được triển khai theo hình thức trực
  tiếp kếthợp    tuyến                 lượnggiảngdạytheo phưong thức trực tuyến đạt từ 20%
   tổng      trực      với thời                  cùng                     cùng
       thời luợng giảngdạy của chưong trình trở lên ở  ngànhhoặc ngành gần;
  trình độ dự định liên kết đào tạo và đều có  tốt nghiệp.
                                      người
      7. CTLKNN đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ có thời lượng giảng dạy theo phương thức
            tối đa 30%tổng
      tuyến               thời lượng giảngdạycủa CTLKNN.
  trực
      Điều 13. Cơ sở vật chất, địa điểm liên kết đào tao
   Cơ sở vật chất; thiết bị sử dụng trong liên kết đào tạo              hợpvới yêu cầu của
      1                                              phải
                                                         phù
         ngành đào tạo; không làm ảnhhưởngtới hoạt động đào tạo chung của CSĐT và bao gồm:
       phòng học, phòng làm việc của giảng viên; phòng máytính;, phòng thực hành phòng thí
nghiệm; thư viện và các trang thiết bị cần thiết khác. Diện tích trung bìnhdùngtrong giảng
   dạy , họctập đối với hình thức liên kết đào tạo trực tiếp ít nhất là 05 m?/ học viên:
         2 Cơ sở vật chất; thiết bị,cổngthông tin điện tử, hệthốngmáy chủ và hạtầngkết nối
         mạng internet; hệthốngquảnlý học tập; hệthốngquảnlý nộidunghọc tập, học liệu điện
  tử của các CTLKNN theo hình thức trực    hoặc hình thức trực tiếp kếthợp
                                     tuyến                                        với trực
  tuyếnphải đáp ứng các quy định tại Thôngtu số 12/2016/TT-BGDĐT ngày 22tháng 4
  năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ứng dụngcông            thông tin
                                                                  nghệ
  trong      lý, tổ chức đào tạo qua mạng; có các phương tiện nghe nhìn bao gồm: máy tính;
       quản
  màn hình;, màn chiếu; máy chiếu có độ lón phùhợpvới phòng học;đường              kết nối
  ổn định, thông suốt; học liệu trực                              truyền
                                         tuyếncó nộidungphùhợpvới ngành học và có thể truy
  cập liên tục với tốc độ cao; phuong tiện thu âm, ghi hình luu trữ  trình tổ chức đào tạo
                                                         quá
     phục vụcông tácquảnlý, thanh tra, kiểm tra; Có bệ thống và cơ chế kiểm tra; xác thực,
  giám sát và đánh giá đượcSự tham gia của  học; hệ thống             lý đào tao chặt chẽ,
                                       người             quản
  đáp ứng được khả năngxử lý thông tin nhanh, có độ chính xác cao.
    3. CSĐT thực hiện liên kết đào tạo phải cung cấp đầy đủ giáo trình; học liệu; thư viện
  điện tử,                hướngdẫn sử dụng các bước truy cập hệ thống -
         phầnmềm học tập;                                                   quảnlý học tập
            tuyến; cung cấp tài khoản ngườidùng và mật khẩu; các hướng dẫn ban đầu về khóa
     trựccũngnhư việc kiểm tra đánh giá toàn khóa học,đồngthời phải có quy định về Iưu trữ
  học       thông
  và bảo mật     tin cho CTLKNN.
      4. Địa điểm tổ chức CTLKNN:
---
                                     8
    a) Đối với hình thức liên kết đào tạo trực tiếp kếthợp  được thực hiện tạitrụ
                                                    tuyến:
                                                trực           duyệt liên kết đào tạo
sở chính hoặc phân hiệu của CSĐT xác định trong hồ sơ đề nghị
                                                      phê
và được cơ quan có thẩm     cho phép;
                      quyền
    b) Đối với hình thức liên kết đào tạo trực tiếp không được tổ chức đào tạo  trụsỞ
                                                                  ngoài
chính của CSĐT được cơ quan có thẩm    cho phép.
                                  quyền
    Điều 14. Tài chính
    1  Cơ chế    lý tài chính
            quản
    a) CSĐT được xây dựng định mức thu học phí cúa đề án theođúngvới thỏa thuậnhợp
tác đã được ký kết với CSNN và đảm bảo      tắc bù đắp chi phí hoạt động liên kết ẩào
                                   nguyên
tạo; có tích lũy đế tái đầu tu, phát triên làm cơ sở tổ chức thực hiện và đua vào nộidung
Đề án Mức thu học phí từng chuong trình liên kết phải đượccôngkhai với  học truớc
                                                              người
khi
   tuyển
         sinh.
     b) CSĐTxâydựng định mức chi (trong đó tối thiểu phải có các nộidungvề lưong, thù
lao cho giảng viên vàngườilaođộng;đầu tư cơ sở vật chất thiết bị dạy học; học liệu; tài
liệu học tập; chi cho kiểm tra; đánhgiá,kiểm định chấtJượnggiáo dục, chi họcbổnghọc
viên, chi cho công  nghiên cứu khoa học của học viên và giảng viên của truờng; thực
                 tác                            đónggóp; trích nộp theo quy định trên
hiện nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước và các khoản                    các điều kiện đảm
       tắcđúngtỷ Jệ % theo quy định của Pháp luật) trên cơ sở đápứng
nguyên                      với nội dung của hồ sơ CTLKNN đã được          duyệt; đảm
bảo chất lượng đào tạo, hợp                                    phê
                    phù
 bảoyêucầu thiếtthực,tiết kiệm, hiệu quá, đảm bào mức lưong tối thiếu đối vớingườilao
 độngtham gia hoạt động liên kết đào tạo với nướcngoài.
      Các quy định về định mức thu; chi tài chính phải được phản ánh trong quy chế chi
tiêu nội bộ của CSĐI. Các nộidungthu; chi có hóa đơn; chứng từ, tài liệu kế toán
                                      phải
phản ánh và hạch toán đầy đủ vào hệ thống sổ kế toán của CSĐT theo quy định của Luật
kế toán và các văn bản hướng dẫn hiện hành. Theo dõitừngchưong trình liên kết đào tạo
để có cơ sở báo cáo với các cơ quan liên quan khi có yêu cầu
     2 Nguôn thu của CTLKNN
     a)Nguồnthu từ học phí, lệ phí. hỗ trợbằnghiện vật, hiện kim;    đónggóp
    b) Viện trợ không hoàn lại; các                            nguồn
                               nguồn
 tự nguyện của cá nhân trong vàngoàinước nhằm phục vụ cho CTLKNN.
       Tất cả cácnguồnthu liên kết đào tạo (liênquanđến hoạt động liên kết thực hiện tại
CSĐT) phải được phàn ánh và hạch toán đầu đú vào hệ thống sổ kế toán của CSĐT;nguồn
     chuyên vào tài khoản cúa CSĐT mở tại tổ chức tín dụng tại Việt Nam; và CSĐT thực
 thu
 hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp  sách với Nhà nước.
                       ngân
                                  Chương II
       CHỦ TRƯƠNG, XÂY DỰNG, PHÊ DUYỆT CÁP PHÉP VÀ GIA HẠN
                                 HỎ SƠ CTLKNN
---
                   Điều 15. Chủ trương phê duyệt liên kết đào tạo
                 CSĐT trình ĐHQG-HCM văn bản về việc chủ truong cho phép liên kết đào tạo với
               nướcngoài(theo Mẫu số 01 tại phụ lục ban hành kèm theo Quy định này). Giám đốc
             ĐHQG-HCM xem xét và phê duyệt chủ trưong cho phép liên kết đào tạo với nướcngoài
                 của CSĐT.
                   Điều 16. Hồ sơ xin cấp phép CTLKNN                    tiếng          tiếng
                    1. Đơn đề nghị phê duyệt liên kết đào tạo với nước  (bản Anh và bản
                                     tiếng     tiếng           ngoài          ký (theo Mẫu số
                 Việt hoặc bản song ngữ   Anh       Việt) do các bên liên kếtcùng
                 02 tại phụ lục ban hành kèm theo Quy định này) .
                    2 Thỏa thuận hoặc hợpđồnghợp tác và các phụ lục đính kèm(nếucó) giữa các bên
        liên kết (bảntiếngAnh và bảntiếng Việt hoặc bản song ngữtiếng Anh~ tiếng Việt), trong
 đó cóthôngtin chi tiết về các bên liên kết, trách nhiệm của các bên liên kết đối với các nội
       dung camkết cụ thể về chương trình; tài liệu học tập và giảngdạy,giảng viên; cơ sở vật
                 chất; kiểm tra, đánh giá, vănbằng,thông tin về tài chính và các nộidungkhác.
                   3. Giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý của các bên liên kết: Bản sao có chứngthực
      hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập cơ
                 sỞgiáodục hoặc các tài liệu tuơng đương khác.
              4 Giấy tờ chứng minh CSĐT và CSNN được phép đào tạo trong lĩnh vực dự định liên
                kết (bản sao cóchứngthực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu)
                5. Giấy chứngnhận kiểm định chất lượng giáo dục của chương trình đào tạo nước
            ngoàihoặc giấy tờcôngnhận chấtluợnggiáo dục của cơ quan có thẩm quyền (bản sao có
                chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu)
               6. Văn bản chấp thuận về chủ truong cho phép liên kết đào tạo với nướcngoàicủa
               ĐHQG-HCM đối với CSĐT.
           7.Đề án thực hiện liên kết đào tạo với nướcngoàido các bên liên kết xây dựng (theo
           Mẫu số 03 tại phụ Iục ban hành kèm theo Quy định này); bao gồm các nộidungchủ yếu:
Sự cần thiết, muc tiêu của liên kết; giới thiệu các bên liên kết; nội dung liên kết; ngành và
 trình độ đào tạo; hình thức đào tạo; cơ sở vật chất; thiết bị; chương trình đào tạo liên kết
       nước ngoài và nội dung giảngdạy;danh sách giảng viên dụ kiến kèm theo lý lịch khoa học
    (hồ sơ cần thể hiện rõ chuyên môn được đào tạo; trình độ đào tạo; trình độ ngoại ngữ hoặc
               minhchứngcơ sở giáo dục đã tốt nghiệp phùhợp với ngoạingữ,nhómngànhliên kết và
                môn học mà giảng viên phụ trách); đối tượng và phương thức
                                                                        tuyển           tuyển
                                                                           sinh; chỉ tiêu
         sinh; quy mô đào tạo; hình thức tổ chức kiểm tra, đánhgiá; vănbằng sẽ được cấp; tính
                                   bằng              đối với vănbằng      thống giáo dục
               tuong đương của văn      của nướcngoài               của hệ               quốc
                dân Việt Nam; biện pháp bảo đảm chất lượng giáo dục,  lợi của     họcvà người
                                                               quyền       người
               lao động; bộ    phụ trách liên kết; lý lịch cá nhân của  đại diện CSĐT và CSNN
                          phận                                  người
         tham giaquảnlý chưong trình; mức học phí, hỗ trợ tài chính của cá nhân; tổ chức Việt
                Nam và nước    (nếu có), dự toán kinh    cơ chế     lý tài chính; trách nhiệm và
                            ngoài                   phí,        quản
               quyềnhạn của các bên liên kết; trách nhiệm và hạn của nhà giáo,    học.
                                                       quyền                 người
---
                                         10
              dungvề đảm báo chất luợng     dục trong đề án thực hiện liên kết đào tạo với
          Nội                        giáo
     nuớc  phẳi mô tà rõ về: Cơ sở vật chất; thiết bị cổng thông tin điện tử, hệ thống máy
          ngoài                   thống     lý học tập; hệ thống           lý nội dung học
     chủ và hạtầngkết nối Internet, hệ quản                  quán        tuyến;
     tập; học liệu điện tử phục vụ cho hoạt động tổ chức;  lý liên kết đào tạo trực
                                                 quản
     việc đápứngđầy đú các quy định đối với giảng viên tham gia thực hiện chuơng trinh liên
     kết; quy định về bảo đảm chất luợng để   học tốt nghiệp chuong trình liên kết đào tạo
                                      người
     tại Việt Nam được nhận vănbằngdo CSNN cấp s0 sánh được với văn bằng cấp chongười
     học tốt nghiệp tại trụ sở chính của cơ sở  dục đại học ở nướcngoài.
                                      giáo
          Nội dung về      lợi của     học vàngườilao độngphảiđược quy định rõ về
                     quyền       người
     phương án xử lý rủi ro khi thực hiện CTLKNN; đặc biệt là khi chuong trình bị gián đoan
     hoặc kết thúc trước thời hạn trong đề án thực hiện liên kết đào tạo với nướcngoàivà thỏa
     thuận hoặc hợpđồnghợptác giữa các bên liên kết.
       Nộidungvềtài chính bao gồm: dự toán tài chính của chưong trình; định mức học phí
     của đề án để làm cơ sở tổ chức thực hiện; mức chi họcbổnghọc viên; chi cho côngtác
     nghiên cứu khoa học của học viên và giàng viên cúa trường;  vụ nộp thuế, các khoản
                                                       nghĩa
      đónggóp, trích nộp theo quy định;  lý sử dụngnguồnthu theo quy định.
                                  quản
         Điều 17. Thẩm quyền phê duyệt        duyệt; gia hạn; điều chỉnh và chấm dứt hồ
         Giám đốc ĐHQG-HCM có thẩm quyền
                                         phê                và liên kết trực tiếp kết
      sơ CTLKNN đối với hình thức liên kết trực tiếp; liên kết trực
                                                       tuyến
      hợpvới trựctuyếncủa CSĐT trừ các ngành đào tạogiáoviên;ngànhđào tạo thuộc lĩnh
                 quốc
      vực sức khỏe;   phòng an ninh.
         Điều 18. Thủ tục   duyệt cấp phép CTLKNN
                        phê
         1. CSĐTgửihồ sơ CTLKNN theo quy định tại Điều 16 Quy định này đến ĐHQG-
      HCM.
2. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đú vàhợplệ theo quy
                                        thẩm định và tổ chức thẩm định hồ sơ CTLKNN.
      định, ĐHQG-HCM sẽ thành lập Hộiđồng
                               thẩm định thông qua, CSĐT tiến hành chỉnh sửa, hoàn thiện
          3  Sau khi được Hộiđồng    đồngthẩm định và trình ĐHQG-HCM 01 bộ hồ sơ
      hồ sơ CTLKNN theo góp ý của Hội
      gốc. ĐHQG-HCM sẽ xem xét quyết định phê duyệt cấp phép CTLKNN cúa CSĐT (theo
      Mẫu số 04 tại phụ lục ban hành kèm theo Quy định này)
                  4 . Trườnghợphồ sơ không được Hộiđồngthẩm định thông qua, ĐHQG-HCM thông
      báo bằngvăn bản cho CSĐT.
          Điều 19. Thòihạnliên kết                     05 năm kể từ ngày được phê duyệt và
                        độngcủa CTLKNN không
          1 Thời hạn hoạt                     quá                      thời hạn thỏa thuận
       có thể được gia hạn; mỗi lần gia hạn không  05 năm và không
                                          quá               quá
       hoặchợpđồnghợptác giữa các bên liên kết:
          2. CSĐT tụ liên kết đào tạo khi chua bào đám điều kiện theo quy định hoặc vi phạm
       điều kiện bảo đảm chất luợng giáo dục trong đề án liên kết đào tạo với nước  thì bị
                                                                      ngoài
---
                                     11
                 liên kết đào tạo, không được liên kết đào tạo với nước  trong thời
 đình chỉ hoạtđộng                                            ngoài
 hạn 05 năm, kế từ khi có kết luận về việc viphạm cúa cơ quan có thẩmquyền.
    Điều 20. Hộiđồngthẩm định            đồngthẩm định hồ sơ CTLKNN. Thành
     1 Giám đốc ĐHQG-HCM thành lập Hội
      Hộiđồngthẩm định gồm có:
phần
    a) Chủ tịch: Đại diện Ban Giám đốc ĐHQG-HCM
    b) Phó Chủ tịch: Lãnh đạo Ban Đối ngoại và Phát triển dự án.
     c)Ủy viên: Lãnh đạo các Ban chứcnẳng;Trung tâm có liên quan: Ban Đào tạo, Ban
 Tổ chức Cán bộ, Ban Tài chính, Ban Thanh tra - Pháp chế và Trung tâm Khảo thí và Đánh
 giá chất lượng đào tạo.      (đốivới trường hợp cấp phép CTLKNN): đại diện các chuyên
    d) Ủy viên phản biện
gia có chuyên môn sâu về ngành đào tạo, đại diện các đơn vị sử dụng lao động liên quan
 đến    đào tạo (lấy ý kiến ít nhất của 02 chuyên gia có thâm niên công tác trong lĩnh
     ngành        đến CTLKNNđangđược thẩm định có trình độ từ thạc sĩ trở lên, có kinh
  vực có liênquan                                             dạyhoặc               lý
 nghiệm     lý tại các doanh nghiệpl khoa/bộ môn; có tham gia giảng   quản
        quản            khôngcó tên trong danh sách giảng viên dự kiến giảngdạy CTLKNN
  các CTLKNN, và
 dang được thẩm định)
     đ) Thư ký: chuyên viên Ban Đối ngoại và Phát triển dự án.
     2. Hộiđồngthẩm định có trách nhiệm thẩm định hồ sơ CTLKNN và chịu trách nhiệm
  về tính chính xác của các kết     thẩm định; tư vấn cho Giám đốc ĐHQG-HCM trong việc
                         quả
  phê duyệt cấp phéplgia hạn CTLKNN.
    Điều 21. Hồ sơ gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết đào tạo
     1. Việc gia hạn liên kết đào tạophảithựchiện trong thời hạn 06 tháng trước khi hết
  hạn liên kết đào tạo. Việc điều chỉnh liên kết đào tạo thực hiện khi có yêu cầu của các bên
  liên kết
     2. Điều kiện gia hạn hoặc điều chinh liên kết đào tạo      định    duyệt
     a) Các bên liên kết thực hiệnđúngcác nội dung quy định trong   phê
                                                          quyết
  cấp phép hoặc quyết định gia hạn CTLKNN.
     b) Không có hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam và pháp luật nước
                                                              ngoài.
      c) Chương trình liên kết đào tạo tiếp tục đápứngcác điều kiện về kiểm định chất lượng
  giáodục.
      d) CSĐT tiến hành thủ tục điều chỉnh liên kết đào tạo nếu có thay đổi nộidungᵗʳᵒⁿᵍ
  hồ sơ đề án,   định cấp phéplgia hạn các CTLKNN do ĐHQG-HCM phê duyệt
            quyết
      3. Hồ sơ đề nghị gia hạn hoặc điều chỉnh
---
                                      12
                            a) Đơn đề nghị gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết (bản tiếng Anh và bảntiếngViệt hoặc
    bản song ngữtiếngAnh tiếngViệt) do các bên liên kếtcùngký (theo Mẫu số 05 tại phụ
   lục ban hành kèm theo quy định này).
      b) Báo cáotổngkết hoạtđộngliên kết trong thời gian được cấp phép kèm hồ sơ minh
    chứng(theo Mẫu số 06 tại phụ Iục ban hành kèm theo quy định này) .
   tiếng  Thỏa thuận hoặchợp đồng hợp tác giữa các bên liên kếtdang còn hiệu lực (bản
      Anh và bảntiếng Việt hoặc bản song ngữtiếng Anh tiếng Việt)
         d) Giấychứngnhận kiểm định chất lượng cúa chuơng trình đào tạo nướcngoàihoặc
  của CSNN hoặc giấy tờcôngnhận chất lượng chưong trình đào tạo của cơ quan có thẩm
  quyềncòn thời hạn.
        Văn bản kiến nghị các nội dung điều chinh trong Quyết định phê duyệt cấp phép
  hoặc quyết định gia hạn và                        trình (nếu có).
                        giải
                            4 . Thẩm quyền; thủ tục phê duyệt gia hạn hoặc điều chỉnh CTLKNN
      a) Các bên liên kết   hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều này đến ĐHQG-HCM.
                     gửi
   b) Nếu hồ sơ hợp lệ theo quy định; trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận
   đủ hồ sơ; ĐHQG-HCM sẽ tiến hành thành lập Hộiđồngthẩm định (theo quy định tại Điều
  20, không bao gồm ủy viên phản biện) và tổ chức thẩm định hồ sơ gia hạn CTLKNN.
        Sau khi được Hộiđồngthẩm định thông qua, CSĐT tiến hành chỉnh sửa, hoàn thiện
      hồ sơ theo góp ý của Hộiđồngthẩm định và trình ĐHQG-HCM 01 bộ hồ sơ gốc. ĐHQG -
                quyết định gia hạn CTLKNN của CSĐT.
 HCM sẽ xem xét
                 hồ sơ gia hạnkhông        đồng-
      d) Trường                                         thẩm định thông qua, ĐHQG-HCM
              hợp                 được Hội
      thôngbáobằngvăn bản cho CSĐT sau 05 ngày làm việc.
          đ) Giám đốc ĐHQG-HCM có văn bản phê duyệt việc điều chỉnh CTLKNN sau khi có
 ý kiến tham mưu của các Ban chuyên môn có liên quan.
                                  Chương
                            TỔ CHỨC TUYỂN SINH
     Điều 22. Điều kiện
                     tuyểnsinh
      1. CSĐT chỉđược thôngbáotuyển sinh vàthựchiệntuyểnsinh CTLKNN sau khi có
                            định phê duyệt cấp phép hoặc quyết định gia hạn của ĐHQG-HCM.
quyết
      2 CST xây dựng quy định về tuyển sinh CTLKNN tại CSĐT vàcôngbố côngkhai
 cho thí sinh trước thời điểm tuyên sinh.
     Điều 23. Kế hoạch thực hiện
     CSĐT lập kế hoạch            sinh và báo cáo ĐHQG-HCM vào tháng 01 hằng năm: Nếu
                     tuyển
    thayđổi kế hoạch             sinh, CSĐT báo cáo ĐHQG-HCM chậm nhất 01 tháng trước
 có                tuyển
 khi tổ chức          thông     công
          tuyểnsinh và      báo     khai cho thí sinh.
     Điều 24. Thông báo
                      tuyển
                            sinh
---
                                          13
          CSĐT thông báo tuyển sinh trước khi tổ chức  sinh 02 tháng: Nội dung thông báo
       phải đảm bảo đầy đủ các thông tin vàđúng    tuyểnđịnh cấp phéplgia hạn/điều chỉnh
                                           theoquyết
        của ĐHQG-HCM: hình thức Jiên kết; ngành/chương trình đào tạo, chỉ tiêutuyểnsinh;
                       sinh, đối tượng tuyến sinh, điều kiện  ngữ và bồi dưỡng ngoại ngữ
       phương thứctuyển                             ngoai
nếu có, kiếm định chưong trình, Ỉệ phí tuyên sinh, mức học phí; thời gian, địa điểm nhận
       hồ sơ, vănbằng;cơ sở liên kết đào tạo.
          Điều 25. Hộiđồngtuyểnsinh              đồng             sinh CTLKNN hoặc thành
           1. Thủ trưởng CSĐT quyết định thành lập Hội  tuyển         tuyểnsinh thạc sĩ,
       lập Hội đồngtuyểnsinh chung vớituyểnsinh đại học hệ chính quy,
       tuyểnsinh tiến sĩ (sau đâygọichung là Hộiđồngtuyển sinh) để điều hành cáccông việc
        liên quan đếncôngtác tuyển sinh.  ThànhphầnHội đồngtuyển sinh thực hiện theo quy
        định của Quy chếtuyểnsinh bệ chính quy hiện hành, trong đó có thể có sự tham gia của
        đại diện CSNN.  quyền hạn của Hộiđồngtuyển sinh                                  6
           2. Nhiệm vụ và                                                               ;
           a) Xây dựng kế hoạch chi tiết và tổ chức triển khai công tác tuyển sinh theo hồ sơ
        CTLKNN đãđượcĐHQG-HCM phê duyệt;
           b) Thực hiện theo Quy chếtuyểnsinh hệ chính quy hiện hành và các quy định có liên
        quan của CSĐT.             côngbố kết         sinh và nhập học                {
           Điều 26. Xét trúng                    tuyển
                           tuyểnvà           quả                                      {
            1. CSĐT căn cứ các tiêu chítuyểnsinh đãcông bố cho thí sinh và dựa trên chỉ tiêu
       tuyểnsinh CTLKNN để xét duyệt danh sách thí sinhtrúngtuyển.
            2. CSĐT raquyết địnhtrúngtuyểncho từng ngành học; từng CTLKNN (nêu rõ đối
        tuợngtrúngtuyểnvàngoại ngữ đầu vào của thí sinh),công bố công khai kếtquảtrúng
        tuyểnvà thông báo cho thí sinh làm thủ tục nhập học.  học, từng CTLKNNdựatrên
            3. CSĐT ban hành   định nhập học theo từngngành
                          quyết -
        danh sách thí sinh đãđăngký nhậphọc.
                                         Chưong IV
                   TỔ CHỨC ĐÀO TẠO VÀ CÔNG NHẬN TÓT NGHIỆP
            Điều 27. Học viên CTLKNN                 vào CTLKNN, đáp ứng điều kiện
            1. Học viên chính thức là các thí sinh đã trúng
                                                tuyển
        tuyến sinh và điều kiện ngoại ngữ đầu vào theo quy định tại Điều 9 Quy định này, đã hoàn
        tất các thủ tục nhập học và đượchọc chương trình chính khóa.
            2. Đối với các học viên chưa đủ điều kiện ngoại ngữ đầu vào; học viên cần phải bổ
         sung chứngchỉ ngoại ngữ theo quy định hoặc tham gia lớp đào tạo, bồi duỡng ngoại ngữ
         do CSĐT tổ chức (nếu có) và đạt điều kiệnngoaingữ theo đúngquy định thì mới được
         tham gia học chưong trình chính khóa.
            Điều 28. Tổ chức đào tạo
---
                                            14
            Đối với CTLKNN học tại Việt Nam hoặc một  chưong trình đào tạo tại Việt Nam;
                                                 phần
     côngtác đào tạo đượcthực hiện theo Quy chế đào tạo trình độ đại học, Quy chế đào tạo
   trình độ thạc sĩ, Quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ của ĐHQG-HCM và các quy định học vụ
         của CST.
            Điều 29.Chuyển giai đoạn (chuyển tiếp)
                               đối với chương trình liên kết đào tạo một  học tại CSĐT và
            Quy định này ápdụng                                 phần
            phầnhọc tại CSNN.
         một
          1. CSĐT xét duyệt kếtquảhọctập giai đoạn học tại CSĐT và điều kiện ngoại ngữ để
                  tiếp cho học viên học tiếp tại CSNN. CSĐT hướng dẫn họcviên hoàn thành
         xétchuyển
         các thủ tục để có thể  tiếp.
                          chuyển
            2. Đối với học viên đủ điều kiện chuyển tiếp; CSĐT ban hành     định kèm danh
                                                                quyết
     sách học viênchuyểntiếp (ghi rõ kếtquảhọc tập; chuong trình đào tạo; đối tác sau khi
         chuyểntiếp) và thực hiện  lý học viên đã        tiếp (học viên học tại CSNN) phù
                              quản             chuyển
         hợp với quy định cúa pháp luật về bảo mật thông tin cá nhân của học viên.
            Điều 30. Điều kiện tốt nghiệp và cấp văn bằng
     1 . Việc kiểm tra;thi; đánh giá, công nhận hoàn thành chuong trình đào tạo; trình độ
          đào tạo,côngnhận tốt nghiệp được thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT, ĐHQG-HCM
           nếu cấp vănbằng của CSĐT hoặc theo quy định của pháp luật nướcngoàinếu cấp văn
         bằngcủa CSNN.            nhận tốt nghiệp để cấp vănbằngcủa CSĐT theo quy chế đào
            2. Điều kiện đượccông
tạo đại học, Quy chế đào tạo trinh độ thạc sĩ; Quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ của ĐHQG-
         HCM hiện hành.
            3 Vănbằngcủa người học theo CTLKNN được quy định nhu sau:
            a) Vănbằngdo CSĐT cấp      tuân thủ quy chế văn bằng; chứng chỉ hiện hành của
        Bộ GD&ĐT, ĐHQG-HCM về phải                    bằng:
                                      lý và cấp phát văn
                                  quản
                  bằngdo CSNN cấp                     lý có thẩm          về giáo dục cúa
            b) Văn                 phảiđược cơ quanquản         quyền
         nước sở tạicôngnhận và được cơquancó thẩmquyềncủa Việt Namcôngnhận
              CSĐT bổ sung mẫu vănbằngvào hồ sơ     lý CTLKNN tại CSĐT.
            c                                  quản
                  Đối với các CTLKNN học hoàn toàn tại Việt Nam do CSNN cấpbằng,CSĐT phải
        lập sổ gốc vănbằngvà lưu hồ sơ tốt nghiệp của học viên
                                          Chương V
                                 CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ LƯU TRỮ
            Điều 31. Chế độ báo cáo
            1. CSĐT báo cáo việc thực hiện CTLKNN cho ĐHQG-HCM trước ngày 31 tháng 10
         hằngnăm (theo mẫu số 08 tại phụ Iục ban hành kèm theo Quy định này).
---
                                            15
                          tổnghợp về tình hình tổ chức; hoạtđộng;  lý CTLKNN trình độ
            2. ĐHQG-HCM                                hằng quản
         đạihọcvà báo cáo Bộ GD&ĐT trước ngày 30 tháng 11   năm
            3. ĐHQG-HCM và CSĐT có trách nhiệm      hợpvới các Bộlngành chuyên môn để
                                               phối
cập nhật thông tin về các CTLKNN và các báo cáo đột xuất theo yêu cầu cơ quan có thẩm
              cấp trên
        quyền
            Điều 32. Lưu trữ
            Luu trữ vĩnh viễn hồ sơ liên kết đào tạo, thông tinngườihọctại CSĐT và CSNN.
                                         Chương VI
                                 KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
            Điều 33. Kiểm tra, thanh tra
            1. ĐHQG-HCM tổ chức các đoàn kiểm tra đến các CSĐT để kiểm tra, đánh giá việc
         thực hiện CTLKNN theo kế hoạch
            2 CSĐT có trách nhiệm tự tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ về thực hiện CTLKNN
         theo quy định hiện hành; chịu sự kiểm tra; thanhtra,giámsát của ĐHQG-HCM và các cơ
         quan có thẩm     theo các quy định hiện hành:
                    quyền
            Điều 34. Đình chỉ    sinh hoặc chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo
                            tuyển
            1. Liên kết đào tạo bị đình chỉ  sinh nếu không bảo đảm một trong các nộidung
                                      tuyển
         đã nêu tại quy địnhnày.
            2. Trách nhiệm của CSĐT khi liên kết đào tạo bị đình chỉ
                                                             tuyển
                                                                  sinh
            a) Khắc     các vi phạm dẫn đến đình chỉ tuyển sinh
                   phục
            b) Bảo đảmngườihọcđangtheo học liên kết đào tạo được tiếp tục học tập.
              Báo cáo Giám đốc ĐHQG-HCM về kết     khắc phục các vi phạm dẫn đến đình chỉ
                                               quả
              sinh để cho phép hoạt động trở lại.
         tuyển
            3. Liên kết đào tạo chấm dứt trong những truờng hợp sau đây
            a) Hết thời hạn quy định trong  định  duyệt hoặc quyết định gia hạn hoặc
         định điều chỉnh liên kết đào tạo. quyết .  phê                        quyết
            b) Theo đề nghị của các bên liên kết.                        nhân dẫn đến
              Hết thời hạn đình chỉ  sinh nhung không khắc phục được
                                tuyển                              nguyên
                tuyển
         đình chỉ    sinh
               Vi phạm quy định của quyết định  duyệt hoặc quyết định gia hạn hoặc
                                            phê                 chấm dứt.      quyết
         định điều chỉnh liên kết đào tạo ở mức độ pháp luật quy địnhphải
           Đã bị đình chỉ và không khắc phụcđượcvi phạm để bảo đảm các nộidungtại quy
         định này .
            4. Trách nhiệm của CSĐT khi liên kết đào tạo bị chấm dứt hoạt động
---
                                      16
     a) Liên hệ để chuyển số học viên đã được  sinh theo quy định sang cơ sởgiáodục
                                       tuyển
  khác
     b) Bồi hoàn chongười học các khoản chi phíngườihọc đã nộp đối với trườnghợp
  cung cấp chưong trình đào tạo và cấp vănbằngkhông được Bộ GD&ĐTcôngnhận hoặc
  liên kết đào tạo bị đình chi hoặc bị chấm dứt hoạt động màngườihọc không được hoặc
  không muốn chuyến sang học ở cơ sở  dục khác
                                 giáo
                                                 lợi khác của giảng viên và
      c) Thanh toán các khoản thù lao giảngdạy ,  quyền                người
                                         các
  laođộngtheo hợpđồnglaođộngđã lý kết hoặc thỏa ước lao động tập thể.
      d) Thanh toán các khoản nợ thuế (nếu có) và các khoản nợ khác.
             quyền; hồ sơ, thủ tục chấm dứt liên kết
      5. Thẩm
     a) Giám đốc ĐHQG-HCM có thẩm quyền chấm dứt liên kết đào tạo đuợc quy định tại
  Điều 17 Quy địnhnày.
     b) Đơn đề nghị chấm dứt liên kết (theo Mẫu số 07 tại phụ lục ban hành kèm theo Quy
  định này) , trong đó nêu rõ lý do chấm dứt, kèm theo phuong án chấm dứt liên kết các biện
                   lợihợppháp của      học,     lao động; phưong án giải quyết tài
  pháp bảo đảm                             người
              quyền               người
  chính; tài sản
       Hồ sơ đề nghị chấm dứt liên kết được gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện đến ĐHQG -
  HCM
      d) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kê tù ngày nhận đuợc hồ sơ, ĐHQG-HCM sẽ thẩm
  định hồ sơ,  định chấm dứt liên kết và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng;
           quyết
  nếu liên kết đào tạo chưa được chấm dứt thì ĐHQG-HCM có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
      đ) Sau khi ĐHQG-HCM có quyết định cho phép CSĐT chấm dứt CTLKNN, CSĐT
  thông báo về việc ngừng CTLKNN trên trang thông tin điện tử của đơn vị:
        Cơ sở   dục đại học tự liên kết đào tạo khi chưa bảo đảm điều kiện theo quy định
             giáo
hoặc vi phạm điều kiện bào đảm chất luợng giáo dục trong đề án liên kết đào tạo với nước
   ngoàithì bị đình chỉ hoatđộngliên kết đào tạo; không được tự chủ liên kết đào tạo với
   nước      trong thời hạn 05 năm; kể từ khi có kết luận về việc vi phạm của cơ quan có
       ngoài
   thẩm quyền:
                                 Chương VII
                            TỔ CHỨC THỰC HIỆN
      Điều 35. Trách nhiệm của các Ban chức năng, Trung tâm có liên quan
       1. Ban Đối ngoại và Phát triển dự án              lý hoạt động đào tạo đối
       a) Là đơn vị đầu mối giúp Ban Giám đốc thực hiện việc
                                                    quản
   với CTLKNN.
       b) Chủ trì, thực hiệncôngtác kiểm tra, báo cáo tại Điều 31 và Điều 33 của quy định
   này.
---
                                     17
        Chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch tổ chức thẩm định hồ sơ ẩè nghị cấp phéplgia
hạn/điều chinh; dự trù kinh phí tô chức thẩm định các CTLKNN và trình Ban Giám đốc
phêduyệt.                   năngJực đại diện Ban Đối ngoại và Phát triển dự án tham gia
      Cử thành viên có đủ
hộiđồngthẩm định, đoàn kiểm tra theo quyết định cúa Ban Giám đốc.
             Có trách nhiệm chủ trìphốihợp với các Ban chức năng,Trung tâm có liên quan
    lý các CTLKNN theo chứcnăng;nhiệm vụ đã được Ban Giám đốc giao.
quản
         Chủ trìphốihợpvới các Ban chức năng, Trung tâm có liên quan thẩm tra và lập tờ
trình trình Ban Giám đốc ra quyết định đình chỉ hoặc chấm dứt việc tổ chức thực hiện
CTLKNN và xử lý vi phạm theođúngquy ẩịnh của pháp luật nếu phát hiện việc tổ chức
thực hiện CTLKNN có dấu hiệu vi phạm pháp luật và các quy định của văn bản này, hoặc
       thông báo vi phạm từ các cơ sở  lý các lĩnh vực liên quan đến nội dung trên.
văn bản                            quản
      Thực hiện lưu trữ các tài liệu/hồ sơ liên quan đến  trình cấp phép, gia hạn; điều
    g     lý và kiểm tra các CTLKNN.             quá
chỉnh,quản
    2. Ban Đào tao
         a) Cử thành viên có đủ nănglực đại diện Ban Đào tạo tham gia hộiđồngthẩm định;
đoàn kiểm tra theo quyết định của Ban Giám đốc.
   b) Có ý kiến nhận xétbằngvăn bản về lĩnh vực  lý khi nhận được hồ sơ CTLKNN
và đề nghị từ Ban Đối ngoại và Phát triển dự án. quản
      Phốihợpvới Ban Đối ngoại và Phát triển Dự án trong công tác kiểm tra,        sát,
                                                                      giám
quảnlý CTLKNN đã được Giám đốc ĐHQG-HCM cấp phéplgia hạn; chịu trách nhiệm
quảnlý đào tạo đối với giaiđoạnđào tạo tại Việt Nam theo quy định hiện hành
   d) Nếu phát hiện việc tổ chức thực hiện CTLKNN có dấu hiệu vi           pháp luật và
các quy định tại Quy định này, thông báobằngvăn bản đến Ban Đốiphạmvà Phát triển
                                                             ngoại
dự án vàcùngphốihợp7với Ban Đối ngoại và Phát triển dự án trong việctổng hợp, báo cáo
Ban Giám đốc chỉ đạo xử lý vi phạm theođúngquy định của pháp luật.
    3. Ban Tài chính
       a) Cử thành viên có đủ nẳnglực đại diện Ban Tài chính tham gia hộiđồngthẩm định,
đoàn kiểm tra theo    định của Ban Giám đốc .
                quyết
   b) Có ý kiến nhận xétbằng~văn bản về lĩnh vực lý khi nhận được hồ sơ CTLKNN
                                            quản
và đề nghị từ Ban Đối ngoại và Phát triển dự án.
      Phốihợpvới Ban Đối ngoại và Phát triển dự án               lý CTLKNN đã được Giám
                                                 quản
đốc ĐHQG-HCM cấp phéplgia hạn đối với nộidungthuộc trách nhiệm           lý (tài chính;
                                                              quản
cơ sở vật chất, quy mô tuyển sinh) theo quy định hiện hành.
   d) Nếu phát hiện CSĐT tổ chức thực hiện CTLKNN có dấu hiệu vi phạm pháp luật và
các quy định tại Quy định này, Ban Tài chính thông báobằngvăn bản đến Ban Đối ngoại
---
                                     18
và Phát triển dụ án vàcùngvới Ban Đối ngoại và Phát triển dự án trong việctổng hợp.báo
cáo Ban Giám đốc chỉ đạo xử lý viphạmtheođúngquy định của pháp luật.
    4 Ban Tổ chức Cán bộ       Jực đại diện Ban Tổ chức Cán bộ tham gia hộiđồngthẩm
    a) Cử thành viên có đủnăng
định; đoàn kiểm tra theo  định của Ban Giám đốc.
                     quyết
    b) Có ý kiến nhận xétbằngvăn bản về lĩnh vực   lý khi nhận được hồ sơ liên quan
                                            quản
đến các CTLKNN và đề nghị từ Ban Đối ngoại và Phát triển dự án.
      Phốihợpvới Ban Đối ngoại và Phát triển dự án           lý CTLKNN đã được Giám
                                               quản
đốc ĐHQG-HCM cấp phéplgia hạn đối với nộidungthuộc trách nhiệmquảnlý (đội ngũ
giảng viên, nhân sự ban        lý, ban điều hành, các nhân sự CTLKNN phía Việt Nam)
                      quản
theo quy định hiện hành.
    d) Nếu phát hiện CSĐT tổ chức thực hiện CTLKNN có dấu hiệu vi phạm pháp luật và
các quy định tại Quy định này; Ban Tổ chức       Cán bộthông báobằngvăn bản đến Ban
Đối ngoại và Phát triển dự án vàcùng  hợptrong việc báo cáo, kiến nghị với Ban Giám
                                phối
đốc chỉ đạo xử lý vi phạm theođúngquy định của pháp luật.
    5. Ban Thanh tra  Phápchế                       Pháp chế tham gia hội đồng
    a) Cử thành viên có đủnănglực đại diện Ban Thanh tra
thẩm định, đoàn kiểm tra theo quyết định của Ban Giám đốc.
   b) Có ý kiến nhận xétbằngvăn bản về lĩnh vựcquảnlý khi nhận được hồ sơ liên quan
đến các CTLKNN và đề nghị từ Ban Đối     và Phát triển dự án.
                                   ngoại
    Phốihợpvới các đơn vị chuyên môn theo dõi, kiểm tra việc thực hiện liên kết đào
tao với nước      trong phạm vi quyền hạn theo quy định của pháp luật và quy định của
           ngoài
ĐHQG-HCM.
     d) Thực hiệncôngtác giải quyết khiếu nại; tố cáo có liên quan CTLKNN; trong thẩm
quyền     lý của ĐHQG-HCM theo quy định của pháp luật.
      quản
      đ) Nếu phát hiện CSĐT tổ chức thực hiện CTLKNN có dấu hiệu vi phạm pháp luật và
các quy định tại Quy định này, Ban Thanh tra Pháp chếthôngbáo bằngvăn bản đến Ban
Đối ngoại và Phát triển dự án vàcùngphốihợptrong việctổnghợp; báo cáo; kiến nghị với
Ban Giám đốc chỉ đạo xử lý vi phạm theođúngquy định của pháp luật.
    e) Kiến nghị với Ban Giám đốc các biện pháp xử lý sai phạm trong  trình thực hiện
                                                            quá
CTLKNN.
        g) Thực hiện các côngviệc khác có liên quan đến CTLKNN theo sự chỉđạo của Ban
Giám đốc.
    6. Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất Iượng đào tạo
    a) Cử thành viên có đủnănglực đại diện Trung tâm tham gia hội đồng thẩm định; đoàn
kiểm tra theo    định của Ban Giám đốc.
            quyết
---
                                        19
      b) Có ý kiến nhận xétbằngvăn bản về lĩnh vực chuyên môn khi nhận được hồ sơ liên
  quan đến các CTLKNN và đề nghị tù Ban Đối ngoại và Phát triển dụ án
        Có trách nhiệm thẩm định tínhhợppháp của Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng
                                  hoặc của cơ sở   dục nước         hoặc giấy tờ công
  của chương trình đào tạo nướcngoài           giáo         ngoài   và Phát triển
  nhận chất lượng của cơ quan có thẩm    khi có đề nghị từ Ban Đối
                                   quyền                        ngoại
   dự án;                                                  lý CTLKNN đã được Giám
      d) Phối hợp với Ban Đối ngoại và Phát triển dụ án
                                                   quản
     đốc ĐHQG-HCM cấp phéplgia hạn đối với nội dung thuộc chuyên môn của đơn vị (biện
  pháp bảo đảm chất lượng;    lý rủi ro của CTLKNN) theo quy định hiện hành
                         quản                    lý đào tạo các CTLKNN có dấu hiệu vi
      đ) Nếu phát hiện việc tổ chức
                                tuyểnsinhquản                         bằngvăn bản đến
  phạm pháp luật và các quy định của quy định này, Trung tâm thông báo
Ban Đối ngoại và Phát triên dụ án. Ban Đối ngoại và Phát triển dự án tổng=hợp;báo cáo
   Ban Giám đốc chỉ đạo xử lý vi phạm theođúngquy định của pháp luật.
      Điều 36. Tổ chức thực hiện
           1. Truờnghợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng tại Quy
   định này được sửa đổi, bổ sung;  thế thì sẽ áp dụngtừngphầnhaytoàn bộ theo các văn
                               thay
   bản sửađổi bổ sung;thaythế đó.
      2. Trong  trinh thực hiện; tùy theo yêu cầu thực tế, Quy định này sẽ được sửa đổi,
              quá
   bố sung cho phù hợp hoặc theo sự sửa đổi; bổ sung của quy định hiện hành của nhà nước.
   Việc sửa đổi Quy định này do Giám đốc ĐHQG-HCM xem xét và       định  @u
                                                             quyết
---
                                20
                Quyết định số Phụlục         tháng . năm 2022
        Kèm theo             /QĐ-ĐHQGngày
               của Đại họcQuốcgia Thành phỗ Hồ Chí Minh)
 Tên mẫu                           Nội dung
Mẫu số 01   Chủ trương mở chưong trình liên kết đào tạo với nướcngoài
Mẫu số 02   Đơn đề nghị phê duyệt liên kết đào tạo với nướcngoài
Mẫu số 03   Đề án thực hiện liên kết đào tạo với nướcngoài
Mẫu số 04   Quyết định phê duyệt liên kết đào tạo với nướcngoài
Mẫu số 05   Đơn đề nghị gia hạn (hoặc điều chinh) liên kết với nướcngoài
            Báo cáotôngkết thực hiện chuong trinh liên kết đào tạo trình độ đại
Mẫu số 06   họclthạc sĩltiến sĩ ngành  của trường và        từ
            đến    (dành cho hồ sơ gia han CILKNN)
Mẫu số 07   Đơn đề nghị chấm dứt liên kết đào tạo với nướcngoài
Mẫu số 08   Báo cáotổngkết thực hiện chương trình liên kết đào tạo với nước
            ngoàitrình độ đại học, thạc sĩ;, tiến sĩhằngnăm tại CSĐT
---
                                   21                             Mẫu số 01
             ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                       CSĐT               Độc lập  Tựdo Hạnhphúc
        Số:                                          ngày _ tháng . năm _
      Vlv chủ truong cho phép liên kết đào
      tạo với nướcngoàitrình độ đại họclthạc
                    sĩltiến sĩ
                      Kính gửi: Ban Giám đốc ĐHQG-HCM.
  Giới thiệutổng   về các bên liên kết đào tạo
1 .            quát
     Giới thiệu các bên tham gia liên kết đào tạo;
     Thôngtin về kiểm định cơ sở  dục của các bên liên kết (đính kèm minh chứng
                              giáo
     kiểm định của các bên tham gia liên kết);
2 Thông tin về chuơng trình liên kết
  a) Sự cần thiết
      b) Mục tiêu xây dựng chuong trình liên kết ngành
     Tuyểnsinh và     lý đào tạo
                 quản                     tiếngViệt,tiếng Anh)
     Tên ngành/chương trình đào tạo (nêu rõ tên
     Trình độ đào tạo
     Đối tượng
              tuyểnsinh
                 tuyển
     Phương thức      sinh
     Điều kiện ngoại ngữ đầu vào tiếngnuớc ngoài) , đơn vị cấpbằng
      Vănbằng(bảntiếngViệt và bản
      Hình thức liên kết đào tạo.
      Chương trình đào tạo (nêu rõ chương trình do cơ sở  dục nước  cung
                                                 giáo         ngoài
     cấphaychương trình do hai bêncùngxâydựng,đính kèm khung chương trình)
     Thông tin về kiểm định chương trình đào tạo.
      Mô hình     lý và vận hành chưong trình
             quản
      d) Điều kiện cơ sở vật chất; tài chính học phí dự kiến
     Trân trọng / .
 Nơi nhận:                                     Thủ trưởng CSĐT
 Như trên;                               (Ký, ghi rõ họ tên;đóngdấu)
 Lưu: VT,
---
                                  22                       Mẫu số 02
                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                       Độc lập  Tựdo Hạnhphúc
                                ngày .  tháng . năm _
                             ĐƠN ĐỀ NGHỊ
           Phê duyệt liên kết đào tạo với nướcngoài
                         Kínhgửi:     (2)
gồm:Chúng tôi, nhữngngườiký tên duới đây, đại diện cho các Bên tham gia liên kết;
    Bên Việt Nam
       Trụsở:
     Điện thoại:
       Fax:
       Website:
       Quyết định thành lập:
     Bên nướcngoài:
        Trụsở:
       Điện thoại:
       Fax:
        Website:
 đề    Giấy phép thành lập:          xét, phê  duyệt  liên kết  đào  tao
     nghị_                      xem            và                    với
     (1)         giữa
 các mục tiêu; phạm vi và thời hạn hoạt động nhu sau:
     1 Mục tiêu và phạm vi của liên kết: (Ghi tóm tắt lĩnh vực dự định liên kết, trình độ
  đào tao; quy mô      hằngnăm và vănbằngsẽ cấp theo liên kết).
              tuyểnsinh
     2. Thòi hạn hoạt động của liên kết:
     3. Nộidungliên kết (ghi tóm tắt):
     Chúng tôi xin cam kết:
  đề  1. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung Đơn
   nghịvà tài liệu kèm theo
      2 Chấp hành nghiêm chinh các quy định của pháp luật Việt Nam có liên quan đến
  liên kết đào tạo với nướcngoài.
      Các tài liệu gửi kèm Đơnnàygồm:
---
                                         23
           Thỏa thuận (Hợp đồng)    tác giữa các Bên liên kết:
         1                      hợp
        2. Giấy tờ chứng minh tu cách pháp lý của các bên liên kết: Bản sao có chứngthực
hoặc bản sao kèm bản chính đế đối chiếu quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập cơ
    sở giáo dục hoặc các tài liệu tuong đương khác.
          3 Giấy tờ chúng minh ngành, chuyên ngành được phép đào tạo của cơ sở giáo dục
     Việt Nam và cơ sở giáo dục nước   được phép đào tạo trong lĩnh vực dự định liên kết.
                                  ngoài
           Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng của chuơng trinh đào tạo nước      hoặc
          4    nhận chất lượng của cơ quan có thẩm                       ngoài
    giấy tờcông                                 quyền.
         5. Văn bản chấp thuận về chủ truong cho phép liên kết đào tạo với nước  của cơ
                                                                        ngoài
                 đối với cơ sở    dục Việt Nam.
     quan chủquản            giáo
          6. Đề ánthựchiện liên kết đào tạo.
                           (nếu có)
          7.Các văn bản khác
               BÊN VIỆT NAM                        BÊN NƯỚC NGOÀI
               (Ký tên;đóngdấu)                      (Ký tên; đóng dấu)
                   Họ và tên                             Họ và tên
      Ghi chú:
      (1) Ngành và trình độ đào tạo đề nghị liên kết;
      (2) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt liên kết đào tạo;
      (3) Tên cơ sở giáo dục Việt Nam;                      dục Việt Nam; thời điểm và tên
      (4) Số, ký hiệu văn bản pháp lý thể hiện tư cách pháp nhân của cơ sở
                                                        giáo
      cơ quan ban hành văn bản;
      (5) Tên cơ sở giáo dục nước ngoài;                    dục nước ngoài; thời điềm và
      (6) Số, ký hiệu văn bản pháp lý thể hiện tư cách pháp nhân của cơ sở
                                                        giáo
      tên cơ quan ban hành văn bản.
---
                                    24                       Mẫu số 03
                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                          Độc lập Tựdo Hạnh phúc
                                     ngày - tháng . năm
                                  ĐỀ ÁN
                   Thực hiện liên kết đào tạo với nước
                trình độ đại họclthạc sĩltiến sĩ   ngoài
                                          giữa       và
       (Mẫugồm các nội dung chính;dùngđể các bên liên kết tham khảo)
        L SỰ CẦN THIÉT
        Mô tả sự cần thiết thực hiện liên kết đào tạo.
        IL. GIÓI THIỆU CÁC BÊN LIÊN KÉT
         1. Giới thiệu các bên liên kết.
        2. Quá trình hợp tác giữa các bên.
         3. Việc kiểm định của các bên liên kết.
         IIL. NỘI DUNG LIÊN KÉT
         1 Mụctiêu: Giới thiệu tóm tắt chuẩn đầu ra của liên kết.
         2. Đối tượngtuyểnsinh, quy mô tuyển sinh.
         3. Thời gian và chương trinh đào tạo: Nêu rõ thời gian, hình thức, phuong thức thực
    hiện chương trình đào tạo:
           Tổ chức thực hiện liên kết đào tạo: Giảng dạy, thi,kiểm tra, tín chi, tốt nghiệp;_
          4        giảng viên Việt Nam; giảng viên nướcngoài.                       phối
    hợpgiángdạygiữa
       5. Mẫubằngtốt nghiệp; chứng chi (nếu có) dự kiến sẽ cấp; tính tuơng đương cúa văn
    bằngnướcngoàivới vănbẳngcủa hệ thống giáo dụcquốcdân của Việt Nam và khảnẳng
    học tiếp lên các trình độ cao hon đối vớingườiđược cấp vănbằngtốt nghiệp của liên kết
    đào tao.
          6. Kế hoạch/lộ trình triển khai thực hiện.
7.Cơ sở vật chất, thiết bị sẽ sử dụng cho liên kết đào tạo, địa điểm thực hiện liên kết.
           8. Đội ngũ giảng viên tham gia giángdạyliên kết đào tạo (danh sách trích ngang; lý
    lịch khoa học và các minh chúng vễ trinh độ chuyên môn, năng lực sử dụng ngoại  đính
                                                                  ngữ
    kèm thành phụ Jục).
           9 . Giáo trinh; tài liệu tham khảo; thư viện và các điều kiện khác.
           IV. TÀI CHÍNH
           Dự toán thu chi CTLKNN            SÓ        TY
      STT        NỌI DUNG          ĐON VỊ   TIẺN     TRỌNG      GHI CHÚ
                                    TÍNH             CHO
                                                      PHÉP
---
                                    25
    TỔNG THU                                                    Nếu tínhbằng-tiền
     Tổngsố tiền thu                                            ngoaitệ thì phải có
        số SV x đơn giá)                                        tỷ giá tạm tính
  2   Trích nộp nghĩa vụ với cẩp                            3%
     trên
  3  Số tiền thực thu [1-2]
     TONG CHI
      Chi phí xây dựng khung                                     theo đúng thỏa
     chuong trinh, biển soạn đề                             3%   thuận đã ký kết với
      cưong chi tiết, biên soạngiáo                              cƠ sở nướcngoài
      trình tài liệu
   2  Chi phí tuyển sinh và quảng bá                       10%
      tuyển sinh
      Tiền Iưong tiên công bình
   3  quâncủa 1 giảng viên giảng                           33%
      dạy theo chưong trình đào tạo
       trong 01 năm                                         2%
       Chi phí coi thi, chấm thi
      Tiền học bổng
   5   học tập    khuyếnkhích                               3%
       Kinh phí đầu tư phát triên tiêm                      8%
       lực và khuyến khích hoạt động
       KHCN
       Chi phí khấu hao TSCĐ trực                                Nếu có
       tiếp phục vụ công tác giảng
        dạy, đào tao                                             theo quy định của
   8    Thuế thu nhập doanh nghiệp                                Pháp luật
        Thuế nhà thầu                                             theo quy định của
                                                                  Pháp luật
  10    Chi phí khác liên quan đến
        việc mở ngành
        CHÊNH LỆCH THU CHI                                        theo quy định tại
        TRÍCH LẬP CÁC QUỸ                                         nghị định
 IV     THEO QUY ĐỊNH                                             60/2021/NĐ-CP và
                                                                  Thông tư
                                                                  56/2022/TT-BIC
    1. Học phí: Mức thu học phíbằngViệt Namđồng(toàn khóa học; chi tiết theotừng
năm học)
     2. Cácnguồntài trợ, đầu tư khác .
        Cơ chế    lý thu; chi,đónggóp (nếu có).
     3       quản                                                        đến năm
     4. Dự kiến tình hình tài chính của chưong trình liên kết đào tạo từ năm
---
                                      26
     V.BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM CHÁT LƯỢNG, QUẢN LÝ RỦI RO
     1. Biện pháp bảo đám chất lượng:                                      hợp
                     lý rủi ro, bảo đảm   và lợi ích của    học trong truờng
     2. Biện pháp                   quyền             người
                 quản
liên kết đào tạo chấm dứt trước thờihạn.
      VI CƠ CHẾ QUẢN LÝ LIÊN KÉT                đại diện các bên liên kết tham
       Cơ cấu tổ chức  lý liên kết đào tạo;                                gia
      1              quản                  người
quảnlý (kèm theo lý Iịch khoa học kèm trong Phụ lục)
      2. Trách nhiệm và    hạn cúa các bên liên kết.
                     quyền
     3. Trách nhiệm và    hạn của nhà giáo;     học và các bên liên quan khác.
                     quyền                 người
      Phụ lục kèm theo (Lý lịch khoa học; đề cương chi tiết các môn học; các văn bản kèm
 theo;
                                                      Thủ trưởng CSĐT
                                                (Ký, ghi rõ họ tên;đóngdấu)
---
                                   27                        Mẫu số 04
     ĐẠI HỌC QUÓC GIA           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
  THÀNH PHỐ HỎ CHÍ MINH                Độc lập Tự do Hạnh phúc
     Số:                        Thành    Hồ Chí Minh;ngày. tháng . năm
              IQĐ-ĐHQG               phố
                             QUYẾT ĐỊNH
                 Phê duyệt liên kết đào tạo với nước
                                                  ngoài
        Căn cứ Nghị định số 186/2013NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phú
   về Đại học Quốc gia;
Căn cứ Quyết định số 26/2014/Q4-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng
    Chính phú; vễ việc ban hành Quy chế về tỗ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia và  8
    các cơ sở giáo dục thành viên;
 Căn cứ Nghị định số 99/2019INĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ               ;
    quyđịnh chi tiết và huớng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sng một số  O
    điều của Luật Giáo dục đại học;                                                @
   Căn cứ Nghị định số 86/2018NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2018 của Chính phủ
                 tác, đầu tư của nước  trong lĩnh vực dục;
    quy định vềhợp                ngoài           giáo
       Căn cúThông tư số 38/2020/TT-BGDĐT ngày 06 tháng 10 năm 2020 của Bộ     1
    Giáo dục và Đào tạo quy định về liên kết đào tạo với nuớcngoàitrình độ đại học, thạc  {
    sĩ, tiến sĩ theo hình thức trực tuyến và hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến;  1
         Căn cứ Quyết định số JQĐ-ĐHQG ngày   tháng  năm 2022 của Giám đốc
    Đại họcQuốcgia ThànhphốHồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) về việc ban hành Quy định
    liên kết đào tạo với nướcngoàitrình độ đại học, thạc sĩ; tiến sĩ tại Đại họcquốcgia
     Thành   Hồ Chí Minh;
         phố                                .(6)        tại hồ sơ đềnghịphê
        Xét đề nghị của              và   tháng
     duyệt liên kết đào tạo        ngày          năm
         Xét đềnghịcủa
                              QUYÉT ĐỊNH:
     Điều 1. Phê duyệt liên kết đào tạo                     giữa các Bên:
      Bên Việt Nam:
        Trụsở:
       Điện thoại:
       Fax:
        Website:
       Quyết định thành lập:
      Bên nướcngoài:
        Trụsở:
        Điện thoại:
---
                                       28
      Fax:
      Website:
      Giấy phép thành lập:
    Điều 2.Các Bên liên kết có trách nhiệm tuân thú luật pháp Việt Nam; những cam kết,
kế hoạchđượctrinh bày trong Hồ sơ đê nghị phê duyệt liên kết đào tạo với những nộidung
chính sau:
     1. Đối tượng
                 tuyểnsinh:
     2. Thời gian và chưong trình đào tạo:       (10)
     3. Ngôn ngữ giảng dạy:                      (11)
     4. Đội ngũ giảng viên:                      (12)
     5. Quy mô đào tạo:                          (13)
     6.Địa điểm đào tạo:
     7. Vănbằngđược cấp:                         (14)
     8. Kinh phí đào tạo vàquảnlý tài chính:     (15)      chịu trách nhiệm báo cáo
     Điều 3. Sau mỗi năm học                6                           lý liên kết
                                liên quan đến việc tổ chức thực hiện và
                           động                                     quản
      (17)      về các hoạt
đào tạ0 và định kỳ 6 tháng một lân cập nhật cơ sở dữ liệu về liên kết đào tạo với nước
                                                                              ngoài
 của Bộ Giáo dục và Đào tao.                         hợpvới các đơn vị có liên quan
                        chịu trách nhiệm kiểm tra và
            (18)-                                phối
              tác tổ chức thực hiện và           lý liên kết của các bên liên kết theo Quyết
 thanh tracông                       quản
 định này và Hồ sơ liên kết đã phê duyệt.
     Điều 4. Thời hạn hoạt động của liên kết đào tao là
     Điều 5. Hiệu lực của      định; cơ quan; đơn vị; cá nhân chịu trách nhiệm thi hành
                         quyết
      định / .
quyết
  Nơi nhân:                                               (2)
   Như Điều 5;                                        (Ký,đóngdấu)
   Luu: VT; ĐN&PTDA.                                    Họvà tên
  Ghi chú:
  (1) Tên liên kết đào tạo, ngành và trình độ đào tạo;
  (2) Thủ trưởng cơ quan có thẩm  phê duyệt liên kết đào tạo;
                          quyền
 (3) Thu trưong đon vị chủ trì soạn thào Quyết định phê duyệt liên kết đào tạo;
  (4) Tên của bên liên kết Việt Nam;                    kết         thời điểm và tên cơ
  (5) Số, ký hiệu văn bàn pháp lý thế hiện tư cách pháp nhân của bên liên  Việt Nam;
  quan ban hành văn bản;
  (6) Tên của bên liên kết nước ngoài;                          thời điểm và tên cơ quan
   Số,ký hiệu văn bàn pháp lý thế hiện tư cách pháp nhân của đối tác nước
                                                           ngoài,
  ban hànhăn bài         sinh, trình độ đầu vào; năng lực sử dụng  ngữ và các yêu cầu khác;
  (8) Yêu                                                ngoại
               (nămgọc hoặcinoc kinh hiph thứcaphuongg thức liên kết dào tạo, thời Jượng chuong trinh
                    tuyển
  (9) Thời gian học
  đào tao;
  (10) Ngoại ngữ sử dụng trong  trình giảng dạy;
                         quá
  (11) Quy định vễ giàng viên tham gia đào tạo (trinh độ chuyên môn và năng lực sử dụngngoạingữ)
  (12) Số lượng tuyễn sinh mỗi khóa; số khóa tuyến sinh/năm;
  (13) Địa chi thực hiện liên kết đào tạo;
  (14) Tênbằng-tốt nghiệp và tên cơ sở giáo dục cấp bằng tốt nghiệp;
---
                                            29
                                                        kinh phí tài trợ (nếu có);
                                                  nguồn
(15) Mức thu học   (toàn khóa học hoặc theo năm học)
               phí                           dục nước ngoài;
(16) Tên cơ sở giáo dục Việt Nam và tên cơ sở
                                         giáo
(17) Tên đơn vị nhận báo cáo;
(18) Tên đơn vị được giao nhiệm vụ
---
                                   30                         Mẫu số 05
                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập Tựdo Hạnhphúc
                                   ngày . tháng  năm
                             ĐƠN ĐỀ NGHỊ
         Gia hạn (hoặc điều chỉnh) liên kết đào tạo với nước
                                                          ngoài
                           Kính         (2)
                               gửi:
    Chúng tôi, những       ký tên dưới đây, đại diện cho các Bên tham gia liên kết,
                   người
gồm:
    Bên Việt Nam:
       Trụ sở:
       Điện thoại:
       Fax:
       Website:
     Bên nướcngoài:
        Trụsở:
       Điện thoại:
       Fax:
        Website:                             theo Quyết định số
     Đã được cho phép thực hiện liên kết:  (1)
     Đềnghị     (2)        phê duyệt gia hạn liên kết nêu trên trong thời hạn
     Nội dung và lý do đề nghị:
     Chúng tôi xin cam kết:              và tính chính xác của nội dung trong
     1. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực
Đơn đề nghị gia hạn và Hồ sơ kèm theo.                                  đến
                           2. Chấp hành nghiêm chinh các quy định của pháp luật Việt Namcó liênquan
 liên kết đào tạo với nướcngoài.
  Tài liệugửikèm theogồm:                       minh chứng về  trình tổ chức,
       1 Báo cáotổngkết hoạt động liên kết kèm theo các     quá
 thực hiện liên kết trong thời gian được cấp phép;   bên liên kết (bản tiếng
      2 Thỏa thuận(Hợpđồng) hợp tácđangcòn hiệu lực giữa các
           tiếng                    tiếng Anh tiếngViệt);
  Anh và bản    Việt hoặc bản song ngữ
                           Giấy chửng nhận kiêm định chẩt luợng của chuong trinh đào tạo nước
       3                                                          ngoài;
                                                           định   duyệt liên
      4. Kiến nghị các nội dung cần điều chỉnh(nếucó) trongQuyết  phê
  kết và  trình
          giải BÊN VIỆT NAM                  BÊN NƯỚC NGOÀI
           (Ký tên;đóngdấu)                  (Ký tên;, đóngdấu)
               Họ và tên                           Họ và tên
   Ghichiõ                 và trình độ đào tạo đề nghị gia hạn hoặc điều chinh liên kết (nếu có);
   (1)   ngành          duyệt liên kết;
   (2) Cơ quan có thẩm
                quyền
                     phê
   (3) Tên cơ sở giáo dục Việt Nam;
---
                                                31
   Tên cơ sở, tổ chức nước ngoài;
(5) số, ký hiệu Quyết định   duyệt liên kết, thời điểm và tên cơ quan ban hành văn bản:
                          phê
---
                                       32                               Mẫu số 06
      ĐẠI HỌC QUỐÓC GIA TP. HCM       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               CSĐT                            Độc lập=Tự do~Hạnhphúc
           Số:                        Thành    Hồ Chí Minh; ngày  tháng   năm
  Vlv báo cáo tổngkết thực hiện               phố
chưong trình liên kết đào tạo trình độ đại
họclthạc sĩtiến sĩ       của Trường
                ngành
                 và
                          Kính gửi: Ban Giám đốc ĐHQG-HCM.
   I Tổng quan về chưong trình liên kết
                                   định cấp phéplgia hạn của ĐHQG-HCM từ khi bẳt
      1. Cơ sở pháp lý (Nêu cácQuyết
   ầầu dào tao)                                          bằng
      2. Ngành, trình độ, hình thức liên kết đào tạo và cấp văn
         Tên ngành/chương trình đào tạo:
         Trình độ đào tạo:                                               phần
         Hình thức liên kết(họctại Việt Nam hoặc một học tại Việt Nam và một
                                                phần
         học tại nước ngoài) : bằng tiếng tiếng
        Vănbằng(nêu tên văn          Anh;      Việt):  ghi rõ địa chỉ, số điện thoại,
      3.Địa điểm đào tạo (nêu địa điểm đào tạotừnggiaidoan,
  fax; website,ngườiđại diện của các bên liên kết) :
   IL Tình hình thực hiện chương trình liên kết        sinh đã thực hiện)
        Công tác      sinh (Mô tả thông tin và kết  tuyển
      1.         tuyển                         quả
        Đối tượng
                 tuyểnsinh;                         sinh của từ năm học nếu có
         Phương thức tuyển sinh (ghi rõ phương thức
                                               tuyển
         thayđổi);        đầu vào;
         Điều kiện ngoại
                       ngữ                     sinh, tổng số ứng viên đã trúng tuyển;
         Kết  tuyển sinh (Nêu số khóa đã
            quả                        tuyển
         nhập học theo từng khóa).
      Bảng   Thống kê tình hình     sinh
            1:                tuyển
                                Số lượng      Số lượng Số lượng         Số lượng
    Năm học   Chỉ tiêu JĐiểmtrúngl                         chuyển đang học
                      tuyểnlxét Itrúngtuyênl  nhập học từ chưong trình  (quy mô)
                        tuyển                              khác vào
       Ghi chú: Quy mô đào tạo tính đến thời điểm hiện tại cùa từng năm học
       2. Quản lý đào tao                                   haychương trình do
         Chương trình đào tạo (nêu rõ chuơng trình của nước
                                                      ngoài
         hai bêncùngxây dựng);
---
                                   33
      Ngôn ngữ đào tạo (nêu rõngônngữgiảng dạy chotừngᵍⁱᵃⁱđoan) =
      Đơn vị phụ trách đào tạo;
      Phưong pháp đánh giá môn học;
      Điều kiệnchuyểntiêp;
      Điều kiện tốt nghiệp; tổngsố học viên   tiếpltốt nghiệp.
      Đánhgiáhiệuquảtrên              chuyển                      học,
                           Bảng2:Thống kê số lượng học viênđanghọc,chuyểnchuong trình; thôi
                           chuyển tiếp; tốt nghiệp theotừngkhóa
    Năm   Số  Số lượng Số    Số  Jsố Iượng số lượng     Số   %chuyển      % tốt
    học lượng chuyển từ Iượng Iượng chuyển đang học   Iượng  tiếplnhập nghiệp/nhập
         nhập  chưong  thôi  tam     tiếp  (quy mô)    tốt   học           học
         học trình khác học hoãn                      nghiệp
                vào
       3. Giảngviên
       Tiêu chítuyểnchọngiảng viên tham gia CTLKNN;
       Tổngsố giảng viên cơ hữu của đơn vị đã tham gia giảngdạy;
                           Tổngsố giảng viên của cơ sởgiáodục nước ngoài, giảng viên thỉnh giảng đã tham
       gia giảngdạy .                    CTLKNN
    Bảng 3:Giảng viên cơ hữu tham gia giảngdạy
STT    Họ tên Năm  Học Chuyên Nơi tốt |Trình độl Kinh        Ngành giảng Môn học    Ghi
       giảng sinh hàm;    ngành nghiệp ngoại    nghiệm       ldạy(đốivới tham gia   chú
        viên     học vị        (học vị  ngữ   [trong giảng|CTLKNN)      giảng dạy
                                 cao          dạy                        (CTLKNN)
                                nhất)           CTLKNN
                           Bảng4:Giảngviên của cƠ sởgiáodục nước ngoài; giảng viên thỉnh giảng đã tham gia
    giảng dạy
       STT Họtên Năm Học  Chuyên Nơi tốt Trình KKinh  Ngành giảng        Môn học   Ghi
        giảng sinh hàm,   ngành nghiệp   độ hghiệm    [dạy (đốí với      tham gia  chú
         viên      học vị      (học vị        ngoại #rong giảng [CTLKNN) giảngdạy
                                cao     ngữ   |dạy                       (CTLKNN)
                                nhất)         KCTLKNN
       4. Cơ sở vật chất
                           Số lượng; diện tích phòng học đã sử dụng cho CTLKNN (số luợng phòng học sử
                           dungchung với chính quy, số lượng phòng học sử dụng,riêngcho CTLKNN J;
       Thư viện, số đầu sách vànguồnhọc liệu  từ cơ sở giáo dục nước ngoài;
       Phòng thí nghiệm, phòngthựchành.. (nếu có);
---
                                     34
     Thiết bị,  thông tin điện tử, hệ thống máy chủ và hạtầngkết nối mạng Internet;
              công lý học tập; hệ thống  lý nội dung học tập; học liệu điện tử phải
     hệ thống                       quản
              quản
          đáp ứng các quy định tạỉ Thông tu sỗ 12/2016/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 4 năm
        2016; các phuong tiện nghe nhin bao gôm: máy tính, màn hình, màn chiếu; máỵ
     chiếu có độ lón    hợp với phòng học; đường truyễn kết nối ổn định thông suốt;
                    phù               hợp với       học và có thể truy cập liên tục
      học liệu trực    có nội dung phù        ngành
                 tuyến                                   trình tổ chức đào tạo phục
      với tốc độ cao; phương tiện thu âm; ghi hình lưu trữ
                                                   quá
         công tác  lý, thanh tra, kiễm tra đối với các CTLKNN  đào tao trình độ đại
                quản
      họccohgc ac, gin sỉ theo hinh thức trực  và hình thức trực tiếp kết hợp trực
                                        tuyến
      tuyến.
    5. Biện phápgiámsát, đảm bảo chất Iượng đào tạo
      Các biện phápnângᶜᵃᵒchất lượng đào tạo;       trình đào tạo (tại CSĐT và sau
                       lý, theo vết học viên trong
      Phưong phápquản                           quá
      khi chuyển tiếp);
      Các biện pháp hỗ trợ học viên trong  trình học;
                                     quá
      Đánh giá mức độ hàilòngcủa họcviên đối với CTLKNN trongquátrình đào tao;
      Đánh giá của doanh nghiệp, nhà    dụng đối với khả năngthích ứng công việc
                                   tuyển
      của học viên tốt nghiệp CTLKNN;
      Kế hoạch khắc phục; cải tiến chất lượng chuơng trinh
      6Tài chính (Mức học phí, các khoản được hỗ trợ; các khoản hỗ trợ học viên kèm Bản
      toán thu chihàngnăm đối với CTLKNN) .
quyết
 STT          NỌI DUNG             ĐON VỊ       SÓ TIẺN            GHI CHÚ
                                    TÍNH
       TỖNG THU                                                Nếu tính bằng tiền
        Tổngsố tiền thu                                                 phải
    1    số SV x đơn                                           ngoại tệ thì có tỷ
                   giá)                                        giá ngânhàng
    2   Trích nộp nghĩa vụ với câp
        trên
    3   Số tiền thực thu [1-2]
   II   TỎNG CHI
        Chi phí xây dựng khung                                 Theo đúng thỏa thuận
        chuong trinh, biên soạn đề                              đã ký kết với cơ sở
        cương chi tiết; biên soạn
        trình tài liệu     giáo                                 nướcngoài
     2  Chi phí tuyển sinh và quảng bá
        tuyểnsinh    công
        Tiên lưong, tiền bình
     3   quâncủa 1 giáng viên giảng
         dạy theo chương trình đào tạo
        trong 01 năm
      4  Chi phí coi thi, chấm thi
      5  Tiền học bổng khuyến khích
         học tập
---
                                     35
         Kinh phí đầu tư phát triển tiềm
          lực vàkhuyến khích hoạt động
          KHCN
          Chi phí khâu hao TSCĐ trực                        Nếu có
         tiếp phục vụ công tác giảng
          dạỵđào tạo                                        Theo quy định của
      8   Thuế thu nhập doanh nghiệp                        Pháp luật
          Thuếnhà thầu                                      Theo quy định của
                                                            Pháp luật
     10   Chi phí khác liên quan đến
          việc mở ngành
          CHÊNH LỆCH THU CHI                                 Theo quy định tại
          TRÍCH LẬP CÁC QUỸ                                 nghị định
    IV    THEO QUY ĐỊNH                                       60/2021/NĐ-CP và
                                                             Thông tu
                                                              56/2022/TT-BIC
        1 Họcphí: Mức thu học phí bẳng Việt Namdồng(toàn khóa học, chi tiêt theotừng
   năm học)  nguồntài trợ, đầu tư khác.
        2. Các               đónggóp (nếu có) .
        3 Cơ chếquảnlý thu, chi,
4Báo cáo tài chính của chuơng trình liên kết đào tạo giai đoạn truớc: lập báo cáo thu
  chi tài chính giai đoạn trước bao gỗm đầy đủ các nộidungᵗʰᵘ~chi cơ bản: Đối với thu
   học phíphảicó 8ố luợng học viên và múc thu của từng năm học, tối thiếu đối với các nội
   dung chi phải có lương; thù lao cho giảng viên vànguờilao động; đầu tư cơ sở yật chất
   thiết bị dạy học; học liệZ; tài liệu học tập; chi cho kiễm tra; đánh giá, kiểm định chất luợng
   giáodục, chi chohọc bổnghọc viên, chi chocôngtác nghiên cứu khoahọccủa họcviên
   và giang viên của truờng; 'thực hiện nghĩa vụ thuể đối với Nhà nước và các khoản đóng
   góp, trích nộp theo quy định trên  tắc đúng tỷ lệ % theo quy định của pháp luật và
   các văn bản liên quan.     nguyên                               đến năm.
        5.Dự kiến tinh hình tài chính của chưong trình liên kết đào tạo từ năm
                                             SÓ        TY
    STT         NỌI DUNG          ĐƠN VỊ    TIỀN      TRỌNG         GHI CHÚ
                                   TÍNH                CHO
                                                       PHÉP
          TỎNG THU                                             Nếu tính bằng tiền
           Tổngsố tiền thu                                     ngoaitệ thì phải có
           số SV x đon giá)                                    tỷ giá tạm tính
       2   Trích nộp nghĩa vụ với cấp                      3%
           trên
       3   Số tiền thực thu [1-2]
     II    TỔNG CHI
---
                                   36
        Chi  xây dựng khung                                   theo đúng thỏa
           phí                                                thuận đã ký kết với
        chuong trình; biên soạn đề                       3%
        cưong chi tiết; biên soạngiáo                         cƠ sở nước
                                                                       ngoài
        trình tài liệu sinh và quáng bá
         Chi phí
  2          tuyển                                      10%
        tuyểnsinh  côngbình
         Tiên lưong; tiên
  3     quân của 1 giảng viên giảng                     33%
         dạy theo chưong trình đào tạo
        trong 01 năm                                      2%
         Chi phí coi thi; chấm thi
         Tiền học bổng
  5      học tập khuyếnkhích                              3%
          Kinh phí đâu tu phát triên tiêm                 8%
          Jực và khuyến khích hoạt động
          KHCN
          Chi phí khấu hao TSCĐ trực                          Nếucó
         tiếp phục vụcôngtác giảng
           dạy,đào tạo                                         theo quy định của
    8     Thuế thu nhập doanh nghiệp                           Pháp luật
          Thuế nhà thầu                                        theo quy định của
    9                                                          Pháp luật
  10      Chi phí khác liên quan đến
          việc mở
             ngành
 III      CHÊNH LỆCH THU _ CHI                                 theo quy định tại
          TRÍCH LẬP CÁC                                        nghị định
 IV                   QUỸ                                       60/2021/NĐ-CP và
           THEO QUY ĐỊNH                                        Thông tư
                                                                56/2022/TT-BIC
IIL    Đánh giá chung
     1. Thuận lợi, khó khăn
     2. Đánh giá về mức độ thành công của CTLKNN
IV.    Kiến nghị và đề xuất
V Các phụ lục kèm theo báo cáo
      1. Các quyết định cho phép đào tạo CTLKNN của ĐHQG-HCM;
      2. Hồ sơ minh chứng  trình đào tạo
                       quá
           Chương trình đào tạo;
           Thông báo tuyển sinh từng khóa;
                          tuyển;
           Danh sách học viên xét                             viên đầu vào; đối
           Quyết định trúng tuyến; nhập học (nêu rõ trinh độⁿᵍᵒᵃⁱngữ học
           tuyểnsinh);
           tuợng
---
                              37
Danh sách học viênhọcchính thứcl học viên phải tham gia khóa học ngoại ngữ để
đạt điều kiện đầu vào theođúngquy định;
Danh sách độingủgiảng viên, học vẩn; trình độ ngoại ngữ và môn học tham gia
giảngdạy từngkhóa;
Ẻịch trình giảng dạy/ thời khóa biểu tùng khóa;
Quyết địnhthông báo danh sách học viên hoàn thành chuơng trình đào tạo giai đọan
học tại CSĐT, đủ điều kiện được học  tiếp đối vớitừngkhóa;
                               chuyển
Danh sách học viên thôi học hoặc không đủ điều kiện tiếp tục theohọctừng khóa
(nêu rõ lý do);viên đã tốt nghiệp; Bán sao vănbằngđược cấp;
Danh sáchhọc  tốt nghiệp đối với các CTLKNN đào tạo hoàn toàn tại Việt Nam;
Sổ cấp vănbằng
Báo cáo thu chi quyết toán từng khóa đào tạo Thủ trưởng CSĐT dấu)
                                        (Kýtên;ghi rõ họ tên;đóng
---
                                   38                         Mẫu số 07
                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                         Hạnh
                        Độc lập Tự do       phúc
                                  ngày . tháng năm
                                  ĐƠN ĐỀ NGHỊ
                  Chấm dứt liên kết đào tạo với nướcngoài
                        Kínhgửi:
                        kýtên dưới đây, đại diện cho các Bên tham gia liên kết;
    Chúng tôi, những                                                 gồm:
                   người
    Bên Việt Nam:
        Trụsở:
       Điện thoại:
       Fax:
        Website:
     Bên nướcngoài:
         Trụsở:
       Điện thoại:
        Fax:
         Website:     hiện   liên kết đào tạo với nước ngoàitheo Quyết định số:
đã được cho phép thực
     Đề nghị. (4)          chấm dứt liên kết đào tạo với nướcngoàinêu trên kể từ
              (1)     duyệt
                  phê
ngày  tháng - năm
     Lý do đề nghị:
     Trách nhiệm các bên liên kết khi chấm dứt:
     Chúng tôi xin cam kết:                               chính xác của nội dung Đơn
      1. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thựcvàSự
 đề nghị chấm dứt và Hồ sơ kèm theo.                                  đến
      2. Chấp hành nghiêm chinh các quy định của pháp luật Việt Nam có
                                                              liênquan
 liên kết đào tạo với nướcngoài
      Tài liệu gửi kèm theo gồm:                          minh chứng về  trình tổ
        1.Báo cáotổngkết hoạtđộngliên kết kèm theo các       quá
 chức, thực hiện liên kết trong thời gian đuợc cấp phép;  kết   tiếng Anh và bảntiếng
        2. Thỏa thuận (Hợpđồng)hợp tác giữa các bên liên  (bản
  Việt hoặc bản song ngữtiếng Anh tiếngViệt);             chấm dứt và
                                có) trong Quyết định            duyệt  giải
                           (nếu                           phê
   3  Kiến nghị các nội dung
  trình.      Bên Việt Nam                                  Bên nướcngoài
          (Ký tên, đóng dấu)                              (Ký tên, đóngdấu)
               Họ và tên                                       Họvà tên
  Ghi chú:
   (1) Tên cơ quan đã cấp phép liên kết;
   (2) Tên cơ sở, tổ chức  dục Việt Nam;
                   giáo
   (3) Tên cơ sở, tổ chức nước ngoài;                     liên kết tổ chức thi; cấp chứng chỉ năng lực
   (4) Số, ký hiệu Quyết định  duyệt liên kết đào                       ngoai
                      phê             tao/
   ngữ, thời điểm và tên cơ quan ban hành văn bàn:
---
                                        39                           Mẫu số 08
    ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP. HCM          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              CSĐT                           Độc lập=Tự do~Hạnh phúc
          Số:  tổngkếtthựchiện                        ngày    tháng - năm
    Vlv báo cáo
 chưong trình liên kết đào tạo với nước
     trình độ đại họclthạc sĩltiến sĩ năm
ngoài
                      Kính gửi:    Ban Giám đốc ĐHQG-HCM;
                                   Ban Đối ngoại và Phát triển dự án.
   LTổng quan      trình đào tạo chưong trình liên kết
               quá
  ILTổng quan về các chưong trình liên kết
        1.  Cơ sở pháp lý
     Các     định cho phép theo     dào tạo
        quyết                 ngành
                          định phê duyệtgia hạnlđiều chỉnh tại CSSĐT
     Việc thực hiện cácquyết
        2   Tổngquan ngành, trình độ đào tạo và văn bằng được cấp
    Thống kê theo các tiêu chí sau:
            Tênngành
            Trình độ dào tạo
            Hình thức liên kết
            Vănbằngầược cấp (bảntiếng Việt và bảntiếngnước ngoài)
            Địa điểm dào tạo
  IILTình hình triển khai chương trình liên kết
        1. Công tác tuyển sinh
            Đối tượng tuyển sinh
            Phuơng thức
                     tuyểnsinh
            Điều kiện ngoại ngữ đầu vàokhóa (kèm đánh giá hiệu quả)
            Kết  tuyểnsinh theotừng
              quả
        2   Quản lý đào tao
            Chuơng trình đào tạo;
            Ngôn ngữ đào tạo;
            Đơn vị phụ trách đào tạo;
            Phưong pháp đánh  mônhọc;
                           giá
            Điều kiện    tiếp;
                   chuyển
---
                                          40
          Điều kiện tốt nghiệp;
          Thống kê số liệu:        sinh các CTLKNN trình độ đại học hàng năm
             Bảng1: Kế hoạch
                             tuyển
Stt  Tên chưong    Chỉ tiêu  Số đọt tuyển sinh Thời gian tuyển            Phưong thức  Ghi chú
     trình liên kêt          trong năm               sinh                  tuyển sinh
        Tổng                 2: Quy mô đào tạo trình độ đại học các CTLKNN
           Bảng                   Quy mô học viên  Quy mô học viên         Ghi chú
Stt  Tên chương trình Quy mô học    tại Việt Nam     đã chuyển tiếp       (thờiđiểm thống kê
         liên kểt        viên                                             báo cáo
     Tông                                                                 viên đang học đến hết ngày 31/10hàng
    Ghi chú: Quy mô đào tạo được tính dựa trên số Iượnghọc
    năm
           Bảng3: Kết          sinh các CTLKNN trình độ đại học.
                          tuyển
                     quả
       Tên             Đợt 1                    Đợt 2                      Đợt 3
 Stt  chương  Chi  Trúng  Nhập % nhập [chi tiêu   Trúng Nhập  % nhập   Chỉ  Trúng Nhập  % nhập
     trình liên    tuyển      học/chi       tuyển  học        họclchỉ tiêu  tuyển  học học/chi
       kết   tiêu         học   tiêu                          tiêu                       tiêu
       Tổng      Thống kê số lượng học viên            tiếp và tốt nghiệp.
           Bảng 4:                         chuyển                                   Ghi chú
    Stt  Tên chương   Số lượng học viên [Số lượng học viên tốt]           (thời điếm thống kê báo cáo)
         trình liên kêt         tiếp             nghiệp
                          chuyển
           Ghi chú: số liệuthốngkê đến hết ngày 31/10hàngnăm
           Bảng 5: Kết       họctập của học viên:
                     quả
                                                                                 Ghi chú
         Tên chương   Số lượng học viên   Kếtquảhọc tập       Xếp loại (nếu có) (thời điêm
    Stt  trình liên kết    đanghọc                                             thống kê báo
                                                                               cáo
---
                                    41
       Đánh giá hiệu trêntổngsốhọc7viên       tiếphtốt nghiệp.
                  quả                   chuyển
   3.  Cơ cấu tổ chức
   4.  Côngtác tổ chức giảngdạyvà học tập
   5. Sốlượngvănbằngđược cấp (thống kê theo ngành; khóa tuyển;. )
   6.  Giảngviên tham gia giảng dạy CTLKNN
       Tiêu chí giảng viên tham gia CTLKNN;
      Sốlượnggiảng viên tham gia chưong trình:
   7   Cơ sở vật chất phục vụ CTLKNN tại đơn vị
      Báo cáo chungvề cơ sở vật chất phục vụ CTLKNN;
              nguồnhọc liệu từ truờng đối tác,
      Thu viện
       Phòngthí nghiệm; phòng thực hành. .(nếu có).
  8. Biện phápgiámsát, đảm bảo chất lượng đào tạo
      Các biện phápnângcao chấtlượngđào tao;
      Phương phápquảnlý, theo vết học viên trong  trình đào tạo (trong nước và sau
      khi      tiếp);                        quá
        chuyển
      Các biện pháp hỗtrợhọc viên trong trình học;
                                    quá
      Đánh giá mức độ hàilòngcủa học viên;
      Kế hoạch khắc phục; cải tiến chấtlượngchuơng trình.                          5
  9   Tài chính                                                                  2 2
      Học phí: Mức thu học phí
      Báo cáo tình hình tài chính của chương trình liên kết đào tạo năm
STT          NỌI DUNG            ĐON VỊ       SÓ TIẺN            GHI CHÚ
                                  TÍH
  1   TỔNG THU
      Tổngsố tiền thu                                       Nếu tínhbằngtiền
       số SV x đơn giá)                                     ngoại tệ thì phải có tỷ
   2  Trích nộp nghĩa vụ với cấp                            giá ngânhàng
      trên
   3  Số tiền thực thu [1-2]
      TỔNG CHI
      Chi phí xây dựng khung                                Theođúngthỏa thuận
      chưong trình; biên soạn đề                            đã ký kết với cơ sở
      cưong chi tiết, biên soạngiáo                         nước ngoài
      trình tài liệu
   2  Chi phí tuyên sinh và quảng bá
     tuyển sinh
---
                                     42
     Tỉễn Iưong, tiêncôngbình
  3  quâncủa 1giảng viên giảng
     dạytheo chưong trình đào tạo
     trong 01 năm
     Chi phí coi thi, chấm thi
  5  Tiền học bổng khuyến khích
     học tập
     Kinh phí đầu tư phát triển tiềm
                  khích hoạt động
     Jực vàkhuyến
     KHCN
        Chi phí khẩu hao TSCĐ trực                               Nếu có
     tiếp phục vụcôngtác giảng
        dạy; đào tao                                             Theo quy định của
   8    Thuế thu nhập doanh nghiệp                               Pháp luật
        Thuế nhà thầu                                            Theo quy định của
   9                                                             Pháp luật
  10    Chi phí khác liên quan đến
        việc mở ngành
        CHÊNH LỆCH THU CHI                                        Theo quy định tại
        TRÍCH LẬP CÁC QUỸ                                        nghị định
 IV                                                               60/2021/NĐ-CP và
        THEO QUY ĐỊNH                                             Thông tư
                                                                  56/2022/TT-BIC
IVĐánh giá chung
   1    Thuận lợi
   2 Khó khăn
  3 _  Kiến nghị
   4 .  Đánh giá về mức độ thành công của CTLKNN    Thủ trưởng CSĐT
  Nơi nhận:                                    (Ký tên; ghi rõ họ tên; đóngdấu)
  Như trên;
  Luu: VP ; Ban ĐN&PTDA.
  Tài liệu đình kèm:
  Số liệutổnghợp CTLK đào tạo nước
                              ngoài