 BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập  Tự do Hanh phúc
   Số:   /2020/TT-BGDĐT           Hà Nội, ngày  tháng  năm 2020
                            THÔNG TƯ
      Quy định chế độ làm việc của giảng viên cơ sở
                                               giáodục đại học
      Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14tháng 6 năm 2019;
      Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19tháng1l năm 2018;
      Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
      Căn cứ Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2020 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục;
      Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của
Chính phủ quy định chứcnăng nhiệm vụquyềnhạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
      Theo đề nghị của Cuc trưởng Cục Nhàgiáovà Cán bộ quản lýgiáoduc;
  Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định chế độ
làm việc của giảng viên cơ sở giáo dục đại học:
                             Chương I
                         QUY ĐỊNH CHUNG
     Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
 1.Thông tư này quy định chế độ làm việc của giảng viên cơ sởgiáodục
đại học (sau đâygọitắt là giảng viên), bao gồm: Nhiệm vụ của các chức danh
giảng viên; thời gian làm việc,giờchuẩn giảngdạyvà nghiên cứu khoahọc;quy
đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy và chế độ làm việc vượt
định mức lao động.
---
        2.Thông tư này áp dụng đối với giảng viên giảngdạytại các đại học, học
      viện trường đại học và các tổ chức; cá nhân có liên quan.
            Điều 2. Nhiệm vụ của các chức danh giảng viên
          1. Nhiệm vụ của các chức danh giảng viên thực hiện theo quy định tại
      Thông tư liên tịch số 36/2014/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 28tháng 11 năm 2014
    của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số
     và tiêu chuẩn chức danhnghềnghiệp viên chức giảng dạy trong các cơ sởgiáo
      dục đại học công lập.
            2 Nhiệm vụ của trợ giảng
            a) Tham gia hỗ trợ giảng viên có chức danh cao hơn trong các hoạt động
giảng dạy, bao gồm: Chuẩn bị bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn bài tập, thảo luận,
      thí nghiệm; thực hành và chấm bài;
        b) Việc giao thực hiện các hoạt động trợ giảng, nhiệm vụ; quyền và chế
độ cho những người tham gia hoạt động trợ giảng giao thủ trưởng cơ sở giáo dục
      đại học quy định cụ thể.
         3 . Giảng viên có chức danhgiáosu, phógiáo sư thực hiện nhiệm vụ theo
     quy định tại Quyết định số 37/2018/Q4-TTg ngày 31 tháng8 năm 2018 của Thủ
  tuớng Chính phủ ban hành Quy dịnh tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu
      chuẩn và bổ nhiệm chức danhgiáosu, phógiáosu; thủ tục xét hủy bỏcôngnhận
     chức danh và miễn nhiệm chức danhgiáosư, phó giáo sư và nhiệm vụ quy định
      tại khoản 1 Điều này.
                                    Chương II
                      THỜI GIAN LÀM VIỆC; GIỜ CHUẨN GIẢNG DAY
                               VÀ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
           Điều 3. Thời gian làm việc, giờ chuẩn giảng dạy và định mứcgiờ
      chuẩn giảng dạy
          1. Thời gian làm việc của giảng viên trong năm học là 44 tuần (tương
      đương 1.760   hành chính) để thực hiện nhiệm vụ giảngdạy,nghiên cứu khoa
                  giờ
    học, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác, được xác
      định theo năm học sau khi trừ số ngày nghỉ theo quy định.
---
                                        3
    2. Giờ chuẩn giảng dạy là đơn vị thời gian quy đổi từ sốgiờlao động cần
     thiết để hoàn thành khối lượng một công việc nhất định thuộc nhiệm Vụ của
     giảng viên tương đương với một tiết giảng lý thuyết trình độ đại học trực tiếp
     trên lớp (hoặc giảng dạy trực tuyến) bao gồm thời gian lao động cần thiết trước,
     trong và sau tiết giảng:
          3. Thời gian giảng dạy trong kế hoạch đào tạo được tính bằng giờchuẩn
     giảng dạy, trong đó một tiết giảng lý thuyết trình độ đại học trực tiếp trên lớp (hoặc
     giảng dạy trực tuyến) 50 phút được tínhbằngmột giờ chuẩn giảng dạy và được quy
     định cụ thể tại khoản 1 Điều 6 củaThôngtư này
          Đối với các nội dung giảng dạy có tính chất đặcthù,các tiết giảng trình độ
     đại học trực tiếp trên lớp (hoặc giảng dạy trực tuyến) trên 50 phút giao thủtrưởng
     cƠ sởgiáodục đại học quy đổi cho phù hợp.
      4. Định mức giờ chuẩn giảng dạy của giảng viên trong một năm học được
     quy định từ 200 đến 350giờchuẩn giảng dạy(tương đương từ 600 đến 1.050
     giờ hành chính); trong đó, giờ chuẩn giảng dạy trực tiếp trên lớp (hoặc giảngdạy
     trựctuyến) phải đảm bảo tối thiểu 50% định mức quy định. Thủ trưởng cơ sở
     giáodục đại học căn cứ mục tiêu, chiến [ược phát triển của đơn vị; đặc thù của
     môn học,ngànhhọc và điều kiện cụ thể của đơn vị để quyết định định mức giờ
     chuẩn giảngdạycủa giảng viên trong một năm học cho  hợp
                                                     phù
          5 .Trường hợp đặc biệt
a)Giảng viên trong thời gian tập sự, thử việc chỉ thực hiện tối đa 50% định
     mứcgiờchuẩn giảng dạy,đồngthời đượcmiễn giảm nhiệm vụ nghiên cứu khoa
     học để dành thời gian tham gia dự giờ, trợ giảng và tham gia thực tập; thực tế.
     b) Giảng viên trong thời gian nghỉ hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội; nghỉ
     theo các quy định của Bộ luật Lao động hiện hành được miễn giảm định mức
     giờ chuẩn giảngdạytheo tỷ lệ tương ứng với thời giannghỉ.
            Điều 4. Định mức giờ chuẩn giảng dạy đối với giảng viên được bổ
     nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý, đảng, đoàn thể
      1 .Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác
     quảnlý, đảng đoàn thể (trừ giảng viên giáo dụcquốcphòng và an ninh) có
     nghĩa vụ giảng dạy tối thiểu theo định mức dưới đây (tính theo tỷ lệ % của định
     mứcgiờchuẩn giảng dạy quy định tại khoản 4 Điều 3 của Thông tư này):
---
Stt   Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm Định mức
           nhiệm công tác quản lý, đảng, đoàn thể      tối thiểu
 1   Chủ tịch Hộiđồngđại học, Giám đốc đại học               10%
2   Phó giám đốc đại học, Chủ tich Hội đồng trường, Hiệu     15%
     trưởngtrường đại học và tương đương
3   Phó chủ tịch Hội đồngtrường, Phó hiệu trưởng trường đại  209/
    học và tuơng dương, Trưởng ban chức năng của đại học và
    tương đương
    Phó trưởng ban chức năng của đại học, Trưởng phòng và    25%
    tương đương, Thu ký Hộiđồngtrường
5   Phó trưởng phòng và tương đương                          30%
    Trưởng khoa; Phó trưởng khoa và tương đương
    Đối với khoa có 40 giảng viên trở lên hoặc có quy mô 800
   người học trở lên
      Trưởng khoa                                            60%
      Phó trưởng khoa                                        70%/
b)  Đối với khoa có dưới 40 giảng viên hoặc có quy mô dưới
    800 người học
      Trưởng khoa                                            70%/
      Phótruởngkhoa                                          80%
7   Irưởng bộ môn                                            80%
    Phó Trưởng bộ môn, Chủ nhiệm lớp, Cố vấn học tập         85%
    Bí thư đảng ủy cơ sởgiáodục đại học                      15%
10  Phó bí thư đảng ủy cơ sở giáo dục đại học                30%
11  Bí thư chi bộ Trưởng ban thanh tra nhân dân, Trưởng ban  85%
    nữcôngChủ tịch hội cựu chiến binh
12  Phó bí thư chi bộ                                        90%
13  Giảng viên làm công tác quốc phòng;quânsự không chuyên   80%/
    trách quy định tại Nghị định số 168/2018/NĐ-CP ngày 28
---
      tháng 12 năm 2018 của Chính phủ vềcôngtác Quốc phòng ở
      Bộ, ngành trung ương, địa phương
  14  Giảng viên đang làquânnhân dự bị, tự vệ được triệu tập huấn luyện; diễn
      tập hàng năm; thời gian tham gia huấn luyện; diễn tập được tính quy đổi
      một ngày làm việcbằng2,5 giờ chuẩn giảng dạy.
  15  Giảng viên làm công tác đoàn thanh niên, hội sinh viên; hội liên hiệp
      thanh niên thuc hiện theo Quyết định số 13/2013/Q4-TTg ngày 06tháng
      02 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định về chế độ, chính sách
      đối với cán bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên
      Việt Nam, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong các cơ sởgiáodục
      và cơ sở dạynghề
 16    Giảngviên làm công táccôngđoàn không chuyên trách trong các cơ sở giáo
      dục đại học thực hiện theo quy định tại Thông tư số 08/2016/TT-BGDĐT
      ngày 28tháng03 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       Căn cứ điều kiện cụ thể của đơn vị, thủ trưởng cơ sở  dục đại học
                                                    giáo           quy
định cụ thể định mứcgiờchuẩn giảng dạy tại khoản này, đồngthời quy định
định mức giờ chuẩn giảngdạyđối với các trường hợp kiêm nhiệm khác (nếu có)
cho phùhợp.
        2.Giảng viêngiáodục quốc phòng và an ninh được bổ nhiệm chức vụ
lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm cáccôngtác quản lý, công tácđảng, đoàn thể trong
cơ sở giáo dục đại học có nghĩa vụ giảng dạy theo định mức quy định tại Điều 5
Thông tư liên tịch số 15/2015/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH-BQP-BCA-BNV -
BTC ngày 16 tháng 7 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ
trưởng Bộ Lao động   Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ
trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Tài chính.
       3 . Giảng viên kiêm nhiệm nhiều chức Vụđược áp dụng định mức giờ
chuẩn giảng dạy thấp nhất trong số các chức vụ kiêm nhiệm quy định tại Điều
này.
      Điều 5. Quy định về nghiên cứu khoa học
 1.Giảng viên phải dành ít nhất 1/3tổngquỹ thời gian làm việc trong năm
học (tương đương 586   hành chính) để làm nhiệm vụ
                    giờ                          nghiêncứu khoa học.
      2. Việc giao và triển khai thực hiện nhiệm Vụnghiên cứu khoa học cho
giảng viên phảiphùhợp với điều kiện, tiềm lực khoa học; chiến Iược phát triển
---
của cơ sở giáo dục đại học và hợp với năng lực chuyên môn của giảng viên.
                          phù
       3.Mỗi năm; giảng viên phải hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu khoa học được
giao tuong ứng với chức danh hoặc vị trí công việc đang đảm nhiệm Kết quả nghiên
cứu khoa học của giảng viên được đánh giá thông qua các sảnphẩmkhoa học và
 côngnghệ, các hoạt động nghiên cứu và chuyển giao công nghệ; tối thiểu tương
đương với một đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở được nghiệm thu từ đạt yêu cầu
trở lên hoặc một bài báo được công bố trên tạp chí khoa học có mã số chuẩn
                                                                quốc
                                                                     tế
ISSN hoặc một báo cáo khoa học tại hội thảo khoa học chuyênngành.
   Thủ trưởng cơ sởgiáodục đại học giao nhiệm vụ nghiên cứu khoahọc cho
giảng viên và quy định cụ thể về sốgiờnghiên cứu khoa học được quy đổi từ các
loai hình sảnphẩmkhoa học vàcôngnghệ, hoạt động nghiên cứu và chuyển giao
công
     nghệ.
    4. Đối với những giảng viên không hoàn thành nhiệm vụnghiêncứu khoa
học theo quy định, thủ trưởng cơ sởgiáodục đại học căn cứ mức độ, hoàn cảnh
  cụ thể để xem xét khi đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ trong năm học, xếp
loai thi đua và giải  các chế độ, chính sách liên quan; đồng thời, cho phép bù
    chuẩn giảng  quyết _        cứu khoa học đối với những giảng viên này .
giờ            dạysang giờnghiên
                              Chương
 QUY ĐỔI CÁC HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN RA GIỜ CHUẨN GIẢNG DẠY
         VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VƯỢT ĐỊNH MỨC LAO ĐỘNG
      Điều 6. Quy đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy
      1 .Giảngdạy
      a) Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến cho tối đa 40
  sinh viên được tính bằng1,0 giờ chuẩn giảng dạy; một tiết giảng lý thuyết kết
     hợp làm mẫu ở thao truờng, bãi tập môn họcgiáodục quốc phòng và an ninh,
    một tiết giảng môn họcgiáodục thể chất được tính bằng 1,0 giờ chuẩn giảng
dạy. Đối với lớp học có trên 40 sinh viên, tùy theo điều kiện làm việc cụ thể đối
  với từng lớp ở từng chuyên ngành khác nhau; một tiết giảng lý thuyết trực tiếp
     trên lớp hoặc trựctuyếncó thể nhân hệ số quy đổi nhưng khôngquá 1,5; thủ
   trưởng cơ sởgiáodục đại học quy định cụ thể việc quy đổi hoạt động giảng dạy
 ragiờchuẩn giảngdạytại khoản này.
---
             b) Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết cho các lớp đào tạo trình độ
       thac sĩ, tiến sĩ hoặc một tiết giảng bằng tiếng nước ngoài đối với môn học không
       phải là môn ngoại ngữ được tínhbằng1,5 đến 2,0 giờ chuẩn giảng dạy.
             2 Các hoạt động chuyên môn khác
               Thủ trưởng cơ sởgiáodục đại học quy định việc quy đổi thời gian thực
       hiện các hoạt động chuyên môn khác ra giờ chuẩn giảng dạy cho phùhợp;
             b) Đối với các nhiệm vụ đã có kinh phí hỗ trợ thù lao từ cácnguồnkinh phí
       khác thì không thực hiện quy đổi thời gian thực hiện nhiệm vụ ragiờchuẩn giảng
       dạy;tuynhiên;, các nhiệm vụ này được xem xét tính vàotổngđịnh mứcgiờchuẩn
       giảng dạy để đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trong năm đối với giảng viên không
       vượt định mức lao động.
             Điều 7. Chế độ làm việc vượt định mức lao động
           1. Trong một năm học, giảng viên giảng dạy, nghiên cứu khoa học, phục
        Vụcộngđồngvà thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác vượt định mức được
       hưởng chế độ làm việc vuợt định mức theo quy định của pháp luật. Thủ trưởng
        cƠ sởgiáodục đại hoc căn cứ các quy định hiện hành của nhà nước và điều kiện
       thực tế của đơn vị để quyết định chế độ chi trả các chính sách cho phù hợp.
             2. Thời gian làm việc vượt định mức của giảng viên hằng năm không
       được vuợt quá thời gian theo quy định của pháp luật về lao động:
                                      Chương IV
                               TỔ CHỨC THỰC HIỆN
             Điều 8. Trách nhiệm của thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học
           Thủ trưởng cơ sởgiáodục đại học căn cứ quy định tại Thông tư này; mục
      tiêu,chiếnlượcphát triển của đơn vị; đặc thù của từng bộ môn, chuyên ngành
đào tạo và điều kiện cụ thể của đơn vị để ban hành văn bản quy định chi tiết chế
 độ làm việc của giảng viên tại đơn vị, đảm bảo yêu cầu mỗi giảng viên phải thực
        hiện đồng thời nhiệm vụ giảng dạy và nghiên cứu khoahọc.
             Điều 9. Điều khoản thi hành
              1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngàỵ/ tháng 9 năm 2020.
---
               2Thông tư nàythaythế Thông tư số 47/2014/TT-BGDĐT ngày 31 tháng
         12 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chế độ làm việc
         đối với giảng viên
               3 Trườnghợp các văn bản dẫn chiếu tại Thông tư này được sửađổi, bổ
         sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới đó.
               4 Chánh Văn phòng Cục trưởng Cục Nhàgiáovà Cán bộquảnlýgiáo
         dục, thủtrưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao và thủ
         trưởng cơ sở giáo dục đạihọcchịu trách nhiệm thi hành Thông tư này / .
         Nơi nhận:                                            KT. BỘ TRƯỞNG
           Văn phòng Quốc hội;                                  THỨ TRƯỞNG
           Văn phòng Chính phủ;
          Ủy ban VHGDTTNNĐ của Quốc hội;
          Ban TuyêngiáoTrung ương;
          Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);               Uhuouz
          Ủy ban Quốc gia đổi mớigiáodục và đào tao;
          HộiđồngQuốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;
          HộiđồngGiáo sư nhà nước;
          Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
          HĐND, UBND các tỉnh, thànhphốtrực thuộc TW;     Phạm Ngọc Thưởng
          Như Điều 9;
          Côngbáo;
          Cổng"TTĐT Chính phủ;
          Cổng "TTĐT Bộ Giáo dục và Đào tạo;
          Lưu: VT, Vụ PC, Cục NGCBQLGD (20b)
Dyc
                                                                                     4/