          BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                              Độc lập₂ Tựdo   Hanh phúc
             Số: 2/ 12019/TT-BGDĐT          Hà Nội,       Itháng 11 năm 2019
                                                   ngày.g
                                       THÔNG TU
              bằng - Ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp trung học cơ sở,
                tốt nghiệp trung họcphổthông, bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm,
                 bằngtốt nghiệp caođẳngsư phạm, văn bằnggiáodục đại học
                           vàchứng chỉcủa hệthốnggiáo dục quốc dân
         Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một
          số điều của Luật Giáo dục ngày 25tháng 11 năm 2009;
         Căn cứ Luật Giáo duc đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ
          sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018
              Căn cứ Luật Giáo dụcnghềnghiệp ngày 27tháng 11 năm 2014;
              Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25tháng 5 năm 2017 của Chính
          quy định chứcnăng, nhiệm vu;quyềnhạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
         phủ
          và Đàotao;
              Căn cứNghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02tháng 8 năm 2006 của Chính
          phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục; Nghị
          định số 31/201I/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Chínhphủsửa đổi, bổ
       sungmột số điều của Nghị,định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02tháng8 năm 2006 của
          Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
          Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng01 năm 2013 của Chính phủ về việc
          sửa đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của Nghị định số 31/201I/NĐ-CP ngày 11tháng 5
          năm 2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02
     tháng 8 năm 2006 của Chínhphủquy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
          điều của Luật Giáo dục;
              Căn cứ Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của Chính
phủ về cấp bản sao từ sổ gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký
          vàchứng thựchợp đồng giao dịch;
              Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng;
             Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế
          quản lý bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, bằng tốt nghiệp trung học phỗ thông;
          bằngtốt nghiệp trung cấp sư phạm; bằngtốt nghiệp cao ẫẳng suphạm; vănbằng
          giáodục đại học và chứng chỉ của hệ thỗng giáo dụcquốcdân.
              Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế quản lý bằngtốt nghiệp
          trung học cơ sở, bằngtốt nghiệp trung họcphổthông bằngtốt nghiệp trung cấp sư
---
        phạm;bằngtốt nghiệp cao đẳng SUphạm; văn bằnggiáodục đại họcvà chứng chỉ
        của hệ thống giáo dụcquốcdân.
            Điều 2. Thôngtư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15tháng01 năm 2020.
            Thông tư nàythaythế Thông tư số 19/2015/TT-BGDĐT ngày 08tháng9 năm
        2015 của BộtrưởngBộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế quản lýbằngtốt
        nghiệp trung học cƠ sở, bằngtốt nghiệp trung họcphổthông văn bẳnggiáodục
        đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dụcquốcdân.
            Bãi bỏ Quyết định số 33/2007/Q4-BGDĐT ngày 20 tháng 6 năm 2007 của
        Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế vănbằng,chứng chỉ của hệ
         thống giáodụcquốcdân và Thông tư số 22/2012/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 6
        năm 2012 của Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của
        Quy chế văn bằng,               thống
                         chứng chỉ của hệ     giáodụcquốcdân ban hành kèm theo
        Quyết định số 33/2007/QĐ-BGDĐT ngày 20tháng 6 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ
        Giáo dục và Đào tạo.
            Điều 3. Chánh Văn phòng; Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Thủ trưởng
        các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc sở giáo dục và
         đào tao; giám đốc đại học, học viện; hiệu trưởng trường đại học; hiệu trưởng
         trườngcao đẳng sUphạm; hiệutrưởngtrường trung cấp sư phạm và thủtrưởngcác
         cƠ sởgiáodục có liên quan chịu trách nhiệm thi hànhThông tưnày / .hs
         Nơi nhận:                                 KT.BỘ TRƯỞNG
          Văn phòng Chính phủ;                      THỨ TRƯỞNG
          UBVHGDTNTN&NĐ của QH;
          Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộcCP;       Ax
          Bộtruởng(đểbáo cáo);
          UBND các tỉnh, thànhphốtrực thuộc TƯ;
          Cục kỉểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
          Côngbáo;
         Kiểm toán nhà nước;
          Như Điều 3;
          Cổng -TTĐT Bộ GDĐT;
          Luu: VT, Cục QLCL; Vụ PC.              Nguyễn Văn Phúc
Dyc
---
       BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                         Độc lâp - Tự do Hanh phúc
                                  QUY CHẾ
            bằng       Quản lý bằng tốt nghiệp trung học cơ sở,
                 tốt nghiệp trung học thông, bằng tốt nghiệp trung cấp sư
                                   phổ
           phạm, bằng tốt nghiệp cao đẳng sUphạm, vẳn bằnggiáo dục đạỉ học
                     và chứngchỉ của hệthốnggiáodụcquốcdân
         Ban hành kèm theo Thông tư số2  /2019/TT-BGDĐT ngàyoo9tháng 11 năm
                    2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
                                  Chương I
                              QUY ĐỊNH CHUNG
          Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
          1.Quy chế này quy định về quản lý bằngtốt nghiệp trung học cơ sở, bằng
      tốt nghiệp trung họcphổthông,bằngtốt nghiệp trung cấp sư phạm; bằng tốt
      nghiệp cao đẳng SUphạm, vănbằng giáodục đại học và chứng chỉ của hệ thống
      giáodụcquốcdân (sau đây gọi tắt là vănbằng,chứngchỉ)gồm: nội dung;ngôn
      ngữ ghi trên văn bằng, chứng chỉ, phụ lục văn bằng; in phôi và quản lý văn
bằngchứng chỉ; cấp phát, chỉnh sửa; thu hồi, hủy bỏ vănbằng chứng chỉ; cấp
      bản sao văn bằng,chứng chỉ từ sổ
                                  gốc.
          2. Quy chế này áp dụng đối với:
      a) Sở giáo dục và đào tao hoặc sở có chứcnăngquản lý nhà nước vềgiáo
      dục thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành  trực thuộc Trung ương (sau đây
                                      phố                           gọi
      là sởgiáodục và đào tao);
      về b) Phònggiáodục và đào tao hoặc phòng có chứcnăng quảnlý nhà nước
    giáodục thuộc Ủy ban nhân dân huyện; quận, thị xã, thànhphốthuộc tỉnh,
      thành   trực thuộctrungương (sau đây gọi là phòng giáo dục và đào tao);
           phố
            Trường trung học cơ sở, trường trung họcphổthông;truờng  thông
      có nhiều cấp học;                                        phổ
      d) Trung tâmgiáodục thường xuyên; trung tâm ngoại ngữ, trung tâm tin
      học, trung tâmgiáoducnghềnghiệp~giáo dục thường xuyên;
          đ) Irườngtrungcấp sư phạm; trường trung cấp có các ngành đào tạo giáo
      viên; trường cao đẳng sư phạm; trường caođẳngcó các ngành đào taogiáoviên
      (sau đây  là cơ sở đào taogiáoviên);
             gọi
---
                                     2
         Đại học, trường đại học, học viện; viện nghiên cứu khoa học được phép
  đào tao trình độ tiến sĩ (sau đây gọi là cơ sở giáo dục đại học);
       g) Cơ sởgiáodục có vốn đầu tư nướcngoàicấp văn bằng,chứng chỉ của
  Việt Nam;
       h) Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
      Điều 2. Nguyên tắc quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ
        1. Vănbằng,chứng chỉ đượcquảnlý thống nhất, thực hiện phân cấp quản
  lý cho các sởgiáodục và đào tao, giao quyền tự chủ, tự chiu trách nhiệm cho
  các cơ sở đào tao giáo viên; cơ sở giáo dục đại học theo quy định tại Điều 3 của
  Quy chếnày.
       2. Vănbằngchứng chỉ được cấp mộtlần,trừ trường hợp quy định tại Điều
  18 của Quy chếnày
       3 . Nghiêm cấm mọi hành vi gian lận trong cấp phát và sử dụng văn bằng,
  chứng chỉ.
        4.Bảo đảmcôngkhai; minh bạch trong cấp phát văn bằng chứng chỉ:
       Điều 3. Phân cấp và giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm trongquản
  lý vănbằng,chứng chỉ          thống nhất quản lý văn bằng,chứng chỉ; quy
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo       bằng,            bằng
   định chi tiết nội dung chínhghitrên văn   phụ lục văn       giáodục đại
học;quy định mẫu bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, bằngtốt nghiệp trung học
  phổthông; bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm; bằng tốt nghiệp cao đẳng sU
   phạm, chứng chỉ của hệ thống   dụcquốcdân; quy định nguyên tắc in phôi,
                              giáo  bằng,
        lý, cấp phát; thu hồi, hủy bỏ văn  chứng chỉ.
   quản
       2. Sở giáo duc và đào tạo có trách nhiệmquảnlý, cấp phát vănbằng,chứng
   chỉ theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; quản lý việc sử dụng
   phôi; cấp phát vănbằng,chứng chỉ đối với các phòng giáo duc và đào tao; cơ sở
   giáodục thuộc phạm vi quản lý.
        3 .Phònggiáodục và đào tao có trách nhiệm quản lý việc sử dụng phôi văn
   bằng, chứng chỉ đã được cấp theo quy định và chịu trách nhiệm về việc cấp văn
   bằng,chứng chỉ theo thẩm quyền.
        4. Cơ sở giáo dục đại học, cơ sở đào taogiáoviên tự chủ và tự chịu trách
   nhiệm trong việcquảnlý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp
   luật và quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao.
---
     Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của người được cấp văn bằng, chứng chỉ
      1. Người được cấp vănbằng,chứng chỉ có các quyền sau đây:
      a) Yêu cầu cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng,chứng chỉ cấpđúng thời
 hạn quy định; ghi chính xác, đầy đủ cácthôngtin trên văn bằngchứng chỉ; cấp
 lại văn bằng, chứng chỉ hoặc chỉnh sửa nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ
 theo quy định tại Quy chế này;
    b) Yêu cầu cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ từ sổ
 gốc khi có nhu cầu.
      2. Người được cấp vănbằng,chứng chỉ có các nghĩa vụ sau đây:
 a) Cung cấp chính xác, đầy đủ các thông tin cần thiết để cơ quan có thẩm
 quyền cấp vănbằng,chứng chỉ ghi nội dung trên vănbằng,chứng chỉ;
b) Kiểm tra tính chính xác các thông tin ghi trên vằnbằng,chứng chỉ trước
 khi ký nhận vănbằngchứng chỉ;
    Phải có giấy ủy quyền theo quy định của pháp luật khi không trực tiếp
 đến nhận vănbằng,chứng chỉ;
    d) Giữ gìn, bảo quản văn bằng,chứng chỉ; không được tẩy xóa, sửa chữa
 các nội dung trên văn bằng,chứng chỉ; không được cho người khác sử dụng văn
 bằng,chứng chỉ;
        Sử dụng quyết định chỉnh sửa văn bằng,chứng chỉ kèm theo vănbằng,
 chứng chỉ sau khi được chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ;
         Trình báo chocơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ và cơ
 quan công an nơi gần nhất khi bị mất vănbằngchứng chỉ;
      g) Nộp lại văn bằng,chứng chỉ cho cơ quan có thẩm quyền thu hồi văn
bằngchứng chỉ trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định thu
 hồi văn bằng,chứng chỉ. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ bị mất;, phải cam kết
 bằng văn bản về việc bị mất vănbằngchứng chỉ và chịu trách nhiệm trước pháp
 luật về nộidung camkết
      Điều 5. Trách nhiệm của cơ quan, thủ trưởng cơ quan có thẩmquyền
 cấpvăn bằng, chứng chỉ
      1.Cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằngchứng chỉ có trách nhiệm:
      a) Kiểm tra, đối chiếu và ghi chính xác; đầy đủ các thông tin trong văn
  bằng,chứng chỉ. Yêu cầu người được cấp văn bằng,chứng chỉ xác nhận về việc
 đã kiểm tra thôngtin; xác nhận các yêu cầu chỉnh sửa thông tin và cung cấp các
 căn cứ yêu cầu chỉnh sửa thông tin;                                   ns
---
    b) Lập đầy đủ hồ sơ cấp phát,quảnlý văn bằng,chứng chỉ và lưu trữ theo
  quy định của Quy chế này;
    Bảo đảm tính chính xác và chịu trách nhiệm về cácthôngtin trong hồ sơ,
  trong sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ;
d) Đảm bảo cơ sở vật chất;, trang thiết bi, phòng chống cháy nổ để bảoquản
   vănbằng, chứng chỉ và hồ sơ cấp phát;quảnlý văn bằng, chứng chỉ.
       2. Thủ trưởngcơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ có
  trách nhiệm:
       9 Ban hành quy chế bảo quản, lưu giữ; sử dụng, cấp phát văn bằng, chứng
  chỉ của cơ quan có thẩmquyềncấp vănbằng,chứng chỉ. Quy chế phải quy định
   rõ trách nhiệm của từng đơn vị, cá nhân và chế tài xử lý khi để xảy ra vi phạm;
          b) Tổ chứcin,cấp vănbằngchứng chỉ đúng thẩmquyềnvà đúng thời hạn
  theo quy định của Quy chế này;
      Thu hồi, hủy bỏ văn bằng,chứng chỉ theo quy định tại Điều 25 của Quy
   chế này;
  d) Cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc theo quy định tại Chương IV
   của Quy chế này;
       đ) Cấp phụ lục văn bằng kèm theo văn bằng giáo dục đại học;
        Xác minh tính xác thực của văn bằng,chứng chỉ khi có yêu cầu của cơ
   quan; tổ chức, cá nhân;
     g Chỉnh sửa nội dung vănbằng,chứng chỉ theo quy định tại Điều 21, Điều
   22, Điều 23, Đỉều 24 của Quy chế này; cấp lại vănbằng, chứng chỉ theo quy
   định tại Điều 18 của Quy chế này;
    h) Chịu trách nhiệm cá nhân trước cơ quanquảnlý cấp trên và trước pháp
   luật về việc quản lý và cấp phát vănbằngchứng chỉ.
       Điều 6. Việc cấp văn bằng,chứng chỉ của cơ sở giáo dục có vốn đầu tư
   nước ngoài và cơ sở giáo dục Việt Nam khi liên kết đào tạo với cơ sởgiáo
   dục nước ngoài
        Cơ sởgiáodục có vốn đầu tư nước ngoài và cơ sởgiáodục Việt Nam khi
   liên kết đào tao với cơ sởgiáodục nước ngoài có trách nhiệm thực hiện các quy
   định tại Quy chế này nếu cấp hoặc đề nghị cơ quan có thẩm  cấp vănbằng,
   chứng chỉ thuộc hệthống    dụcquốc                   quyền
   Điều 1 Quy chế này.    giáo       dân của Việt Nam quy định tại khoản 1
---
                                         5
          Điều 7. Nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ và phụ lục văn bằng
        Nội dung chính ghi trên vănbằng giáo dục đại học và phụ lục văn bằng
    giáodục đại học thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tao. Nội dung ghi trên bằngtốt nghiệp trung học cơ sở, bằng tốt nghiệp trung
       họcphổthông, bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm, bằng tốt nghiệp cao đẳng sư
       phạm và chứng chỉ của hệ thốnggiáodụcquốcdân theo mẫu do Bộ trưởng Bộ
      Giáo dục và Đào tao ban hành.
           Điều 8. Ngôn ngữ ghi trên vănbằng,chứng chỉ
          Ngôn ngữ ghi trên văn bằng, chứng chỉ làtiếng Việt. Đối với các vănbằng,
      chứng chỉ có ghi thêm tiếng nước ngoài; thì tiếng nước ngoài phải được ghi
  chính xác và phùhợpvới nộidung tiếngViệt; kích cỡ chữ nước ngoài không lớn
      hơn kích cỡ chữtiếng Việt.
                                        Chương II
         INPHÔI, QUẢN LÝ PHÔI VÀ QUẲN LÝ VIỆC CẤP VĂN BẰNG,
                                   CHỨNG CHỈ
           Điều 9. In phôi bằngtốt nghiệp trung học cơ sở, bằng tốt nghiệp trung
      học     thông, chứng chỉ của hệ thống
          phổ                             giáodụcquốcdân
   1.Bộ Giáo dục và Đào tạo in phôi bằng tốt nghiệp trung học cơ sở,bằng~tốt
      nghiệp trung họcphổthôngchứng chỉ của hệ thốnggiáodục quốc dân theo số
      lượng do các cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằng,chứng chỉ đăng ký.
          Quy trình quản lý việc in; bảo mật, lập số hiệu bảo quản và cấp  các
          bằng,                                                     phôi
      văn  chứng chỉ trên thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
      Đào tạo.
         2. Cơ sở giáo dục đại học và cơ sở đào tạogiáoviên được in phôi chứng
               thống _        quốcdân theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
      chỉ của hệ     giáodục       bằngvăn bản với Bộ Giáo dục và Đào tạo. Mẫu
      tạo quy định sau khi báo cáo
      phôichứng chỉ phải gửi báo cáo Bộ Giáo dục và Đàotao, cơ quanquản lý trực
      tiếp; công an tỉnh, thành  trực thuộc Trung ương nơi cơ sở     đóng
       sở chính.            phố                              giáodục      trụ
          Điều 10. In phôi văn bằng giáo dục đại học, bằngtốt nghiệp trung cấp
       sUphạm, bằng tốt nghiệp caođẳngsư phạm
        1. Cơ sởgiáodục đại học tự chủ thiết kế mẫu; in phôi văn bằng giáo dục
      đại học. Cơ sở đào tạogiáo viên inphôi bằngtốt nghiệp trung cấp sư phạm;
         bằngtốt nghiệp cao đẳng sUphạm theo mẫu do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy
      định và được bổ sung thêm biểu tượng của cơ sở  duc, hoa văn in trên vănbằng;
                                              giáo
---
         2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, cơ sở đào tạogiáoviên phêduyệt
     mẫu phôi văn bằng;gửi mẫu phôi văn bằng cho Bộ Giáo dục và Đào tao, cƠ
     quanquảnlý trực tiếp, công an tỉnh, thànhphốtrực thuộc Trung ương nơi cơ sở
     giáodụcđóng trụsở chính để báo cáo. Sau thời gian ít nhất 30 ngày làm việc kể
     từ khi gửi báo cáo; thủ trưởng cơ sởgiáodục đại học, cơ sở đào taogiáoviên
 côngbố công khai mẫu văn bằng trên trang thông tin điện tử hoặccổngthông tin
     điện tử (sau đây gọi chung là cổng thông tin điện tử) của cơ sởgiáodục, tổ chức
     in phôi vănbằng,chịu trách nhiệm về nội dungin trên phôi vănbằng.
         Điều 11. Quản lýphôivăn bằng chứng chỉ
      1. Việc quản lý, sử dụng phôi văn bằng,chứng chỉ phải đảm bảo chặt chẽ;
     không để xảy ra thất thoát.
      2. Phôi văn bằng chứng chỉ phải có số hiệu để quản lý. Số hiệu ghi trên
     phôi văn bằng,chứng chỉ được lập liên tuc theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến
     lớn từ khi thực hiện việc inphôivănbằng, chứng chỉ; đảm bảo phân biệt được
     số hiệu của từng loại văn bằng, chứng chỉ và xác định được nơi in phôi văn
       bằngchứng chỉ. Mỗi số hiệu chỉ được ghi duy nhất trên mộtphôivăn bằng,
     chứng chỉ.
         3. Đối vớiphôivăn bằng,chứng chỉ bị hưhỏng,viết sai, chất lượngkhông
     bảo đảm; chưa sử dụng do thay đổi mẫu phôi thì thủ trưởng cơ quan có thẩm
     quyền cấp văn bằng,chứng chỉ phải ra quyết định thành lập hội đồngxử lý. Hội
đồngxử lý họp, xem xét và lập biên bản hủy bỏ ghi rõ số lượng, số hiệu, lý do
     hủy bỏ, tình trang phôi văn bằng,chứng chỉ trước khi bị hủy bỏ và cách thức
     hủy bỏ. Biên bản hủy bỏ phải được luu trữ vào hồ sơ để theo dõi, quản lý .
          Quy định này cũng áp dụng đối với văn bằng,chứng chỉ bị viết sai đã được
     ngườicó thẩm quyền cấp vănbằng,chứng chỉ ký, đóng dấu.
       4 .Trường hợp phôi văn bằng, chứng chỉ bị mất, đơn vị quản lý phôi văn
    bằng, chứng chỉ có trách nhiệm lập biên bản và thông báo ngay với cơ quan
công an nơigần nhất, báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp và báo cáo Bộ Giáo dục
     và Đào tạo.
                Điều 12. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, cƠ sởgiáodục
     trong việc in và quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ
     1. Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cấp bằng tốt nghiệp trung học cơ sở,
     bằng tốt nghiệp trung học   thông;chứng chỉ của hệ thống giáo dụcquốc
                            phổ                                           dân
     có trách nhiệm:
                                                                         ng
---
         a) Ban hành quy chế về bảo quản; sử dụng, cấp phát phôi, trong đó quy
    định rõ trách nhiệm của từng đơn vị, cá nhân và chế tài xử lý khi để xảy ra
    vi phạm;
         b) Đảm bảo cơ sở vật chất; trang thiết bị để bảo quản phôi vănbằng, chứngchỉ;
         c) Lập hồ SƠquản lý việc cấp, sử dụng, thu hồi, hủy bỏ phôi văn bằng
    chứng chỉ;
         d) Phốihợp với cơ quan công an địa phương nơi cơ quanđóngtrụ sở chính
    trong việc quản lý, sử dụng phôi vănbằng,chứng chỉ;
         đ) Chỉ đạo thực hiện kiểm tra, thanh tra việc sử dụng phôi vănbằng,chứng
    chỉ đối với các đơn vị thuộc quyền quản lý.
         2. Người đứng đầucƠ sởgiáodục đại học , cơ sở đào taogiáoviên có
    trách nhiệm:
  a Ban hành quy chế về quy trình in, quản lý việc in; bảo quản, bảo mật; sử
    dụng, cấp phát phôi văn bằng,chứng chỉ, trong đó quy định rõ trách nhiệm của
    từngđơn vị, cá nhân và chế tài xử lý khi để xảy ra vi phạm;
         b) Lập hồ sơ quản lý việc in, cấp, sử dụng, thu hồi, hủy bỏ phôi văn bằng,
    chứng chỉ. Hồ sơ quản lý phải đảm bảo xác định được tình trạng sử dụng đối với
    từng phôi vănbằng,chứng chỉ khi cần xác minh;
              Phốihợpvới cơ quancôngan địa phương nơi cơ sởgiáodụcđóngtrụ sở
    chính trong việc in;bảo mật; quản lý, sử dụng phôi vănbằng,chứng chỉ;
         d) Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị, an toàn, phòng chống cháy nổ
    trong việc in,bảo quản phôi văn bằng,chứng chỉ theo quy định của pháp luật;
         đ) Quy định việc lập số hiệu, các ký hiệu nhận dạng văn bằng,chứng
                                                        phôi
  chỉ do cơ sởgiáodục in để phục vụ việc bảo mật, nhận dạng và chống làm giả
    phôi văn bằngchứng chỉ;
      Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc in,bảo quản, cấp phát và sử dụng phôi
    vănbằngchứng chỉ.
         Điều 13. Quản lý việc cấp văn bằng, chứng chỉ
    1. Cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ phải lập sổ gốc cấp văn
     bằng,chứng chỉ theo mẫu quy định, trong đó ghi đầy đủ các thông tin của người
    được cấp vănbằng,chứng chỉ; số hiệu; số vào sổ gốc cấp vănbằng,chứng chỉ.
  2. Số vào sổ gốc cấp vănbằng,chứng chỉ được lập liên tục theo thứ tự số tự
nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12; đảm bảo
  phân biệt được số vào sổ gốc cấp của từng loại vănbằngchứng chỉ và năm cấp
---
    văn bằngchứng chỉ. Mỗi số vào sổ gốc cấp văn bằng,chứng chỉ được ghi duy
    nhất trên một vănbằng,chứng chỉ.
     3. Trường hợp văn bằng,chứng chỉ đã được người có thẩm quyền ký, đóng
    dấu nhưng bị mất trước khi cấp cho người được cấp văn bằng,chứng chỉ, cƠ
    quan hoặc cơ sở giáo dục để xảy ra mất văn bằng,chứng chỉphảilập biên bản;
  thông báo ngay với cơ quan công an địa phương nơi cơ quan hoặc cơ sởgiáo
    dụcđóngtrụ sở chính, báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp và báo cáo Bộ Giáo dục
    và Đào tao
        Điều 14. Chế độ báo cáo việc in phôi, quản lý phôi và quản lý văn bằng
    chứngchỉ
     Trước ngày 31 tháng 12 hằngnăm; sở giáo dục và đào tao, cơ sở đào tao
    giáoviên, cơ sởgiáodục đại học báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tao số lượng phôi
    văn bằngchứng chỉ đã in (nếu có); số lượng phôi văn bằng,chứng chỉ đã sử
    dụng; số lượng văn bằng,chứng chỉ đã cấptrong năm-
                                 Chương III
                cÁP PHÁT, CÁP LẠI, CHỈNH SỬA, THU HỎI, HỦY BỎ
                             VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
        Điều 15. Thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ
        1. Thẩm       cấp vănbằngđược quy định như sau:
                quyền
          Bằng tốt nghiệp trung học cơ sở do trưởng phòng giáo dục và đào tao cấp;
        a)
        b) Bằng tốt nghiệp trung học  thông do giám đốc sở giáo dục và đào
    tao cấp;                       phổ
         Bằngtốt nghiệp trung cấp sư phạm; bằng tốt nghiệp cao đẳng sUphạm
    do người đứng đầu cơ sở đào tao giáo viên hoặc người đứng đầu cơ sởgiáodục
    đại học có ngành đào tạogiáoviên cấp;
     d) Vănbằng giáo dục đại học dogiámđốc đại học; hiệu trưởng trường đại
học, giám đốc học viện, viện trưởng viện nghiên cứu khoa học được phép dào
    tạo và cấp vănbằngở trình độ tương ứng cấp;
           Giám đốc đại học cấp văn bằnggiáodục đại học cho người học của các
    đơn vị đào tạo, nghiên cứu trực thuộc (trừ cáctrườngđại học thành viên)
        2. Giám đốc sở giáo dục và đào tao, thủtrưởngcơ sở giáo dục cấp chứng
    chỉ cho người học theo quy định.
                                 nd
---
         Điều 16. Điều kiện cấp văn bằng,chứng chỉ
           1. Văn bằngcủa hệ thốnggiáodụcquốcdân được cấp cho người học sau
     khi tốt nghiệp cấp học hoặc sau khi hoàn thành chương trình đào tao, đạt chuẩn
     đầu ra của trình độ đào tạo theo quy định và hoàn thành nghĩa vụ, trách nhiệm
     của người học .
         2. Chứng chỉ của hệ thống giáo dụcquốcdân được cấp cho ngườihọc để
     xác nhận kếtquảhọc tập sau khi được đào tao; bồi dưỡngnângcao trình độ học
vấn,nghềnghiệp hoặc cấp cho người dự thi lấy chứng chỉ theo quy định của Bộ
     trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao.
         Đỉều 17. Thời hạn cấp vănbằng,chứng chỉ
         1. Người có thẩmquyềnquy định tại khoản 1 Điều 15 của Quy chế này có
     trách nhiệm cấp văn bằng cho người học trong thời hạn sau:
      a) 75 ngày kể từ ngày cóquyếtđịnh công nhận tốt nghiệp trunghọc cƠ sở,
     trung học   thông;
             phổ
       b) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp trung cấp sư
     phạm; cao đẳng SUphạm, đại học;
         c) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ;
         d) 30 ngày kể từ ngày cóquyếtđịnh công nhận học vị tiến sĩ và cấp bằng
      tiến sĩ.
      2. Người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều 15 của Quy chế này có
 trách nhiệm cấp chứng chỉ cho người học chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết
    thúc khóa đào tạo; bồi dưỡngnâng cao trình độ học vấn;nghềnghiệp hoặc dự
      thi lấy chứng chỉ.
      3 . Trong thời gian chờ cấp vănbằngngười học đủ điều kiện cấp bằng tốt
      nghiệp được cơ sởgiáodục nơi đã theo học cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời.
       Giám đốc sởgiáodục và đào tao quy định mẫu giấy chứng nhận tốt nghiệp
   tạm thời cho người đủ điều kiện cấpbằngtốt nghiệp trung học cơ sở,bằngtốt
      nghiệp trung học  thông trên địa bàn; người đứng đầu cơ sở đào tạogiáo
                     phổ
 viên, cơ sởgiáodục đại học quy định mẫu giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời
      cho người đủ điều kiện cấp bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm,bằngtốt nghiệp
      caođẳng   phạm và vănbằnggiáodục đại học.
              sU
---
                                         10
          Điều 18. Cấp lại văn bằng, chứng chỉ
         1 .Trườnghợp văn bằng, chứng chỉ đã cấp nhưng phát hiện bị viết sai do
      lỗi của cơ quan có thẩmquyềncấp vănbằng,chứng chỉ thì cơ quan đã cấp văn
      bằng,chứng chỉ có trách nhiệm cấp lại bản chính văn bằng,chứng chỉ.
           2. Thủ trưởng cơ quan có thẩmquyềncấp vănbẳng,chứng chỉ quy định tại
      Điều 15 của Quy chế này có thẩm quyền cấp lại vănbằng,chứng chỉ.
          3. Thủ tục cấp lại vănbằng,chứng chỉ như sau:
          a) Người có yêu cầu cấp lại văn bằng,chứng chỉ gửi trực tiếp hoặc qua
       đườngbưu điện cho cơ quan có thẩm quyền cấp lại vănbằng,chứng chỉ một bộ
      hồ sơ gồm: đơn đề nghị cấp lại văn bằng, chứng chỉ; vănbằng, chứng chỉ đề
        nghị cấp lại; giấy tờ chứngminh cơ quan có thẩmquyền cấp văn bằng,chứng
      chỉ viết sai văn bằng,chứng chỉ;
          b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợplệ cƠ
      quan có thẩm quyền cấp lại vănbằng,chứng chỉ xem xét    định việc cấp lại
       vănbằng,chứng chỉ; nếu không cấp lại thì phải trả lờibằng quyết
                                                        văn bản và nêu rõ lý do;
               Trường hợp mẫu văn bằng,chứng chỉ tại thời điểm cấp vănbằngchứng
       chỉ đã thayđổi, cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng,chứng chỉ sử dụng mẫu
       vănbằng, chứngchỉ hiện hành để cấp chongườiđược cấp lại vănbằngchứng chỉ.
          Điều 19. SK gốc cấp văn bằng chứng chỉ
       1. Sổ gốc cấp vănbằng,chứng chỉ là tài liệu do cơ quan có thẩm quyền cấp
    văn bằng, chứng chỉ lập ra khi thực hiện việc cấp bản chính văn bằng; chứng
     chỉ. Sổ gốc cấp văn bằng,chứng chỉ ghi đầy đủ những nội dungtiếng Việt của
          bản chính văn bằng, chứng chỉ mà cơ quan đó đã cấp. Trườnghợp vănbằng
chứng chỉ được chỉnh sửa nội dung hoặc được cấp lại thì phải lập phụ lục sổ gốc
       để ghi các nội dung được chỉnh sửa hoặc thay đổi của văn bằng, chứng chỉ.
          Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ phải được ghi chính xác; đánh số trang;
         đóngdấu giáp lai, không được tẩyxóa, đảm bảoquảnlý chặt chẽ và lưu trữ
       vĩnh viễn.
             Mẫu sổ gốc cấp vănbằng,chứng chỉđược quy định từ Phụ lục I đến Phụ
       Iục VII kèm theo Quy chế này .
            2. Việc lập sổ gốc cấp văn bằng cấp phát vàquản lý đối với bằng tốt
      nghiệp trung học cơ sở,bằngtốt nghiệp trung học thông thực hiện như sau:
                                                  phổ
          a) Sau khi lập sổ gốc cấp văn bằngtheo quy định tại khoản 1 Điều này;
      phònggiáodục và đào tao, sở giáo dục và đào tao giao văn bằng đã được ghi
                                                                         nst/
---
                                     11
   đầy đủ nội dungvà ký, đóngdấu cho các trườngtrung học cơ sở, trường trung
   họcphổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dụcnghề
   nghiệp giáodục thườngxuyên(goi chung là nhà trường) để phát vănbằngcho
   người được cấp vănbằng;
 bằngb) Nhà trường ghi cácthông tin của văn bằng vào Sổđăngbộ và phát văn
        cho người được cấp vănbằng;người được cấp văn bằng ký nhận vănbằng
   trong cột ghi chú của Sổ đăng bộ;
    Giám đốc sởgiáodục và đào tao quy định cụ thể trình tự, thủ tục giao,
   nhận văn bằnggiữa phònggiáodục và đào tạo, sởgiáodục và đào tạo với nhà
trường; quy định cụ thể trách nhiệmquảnlý và phát văn bằngcủa nhà trường;
   quy định cụ thể việc lưu trữ vănbằngchưa phát cho người học.
       Điều 20. Ký, đóng dấu văn bằng, chứng chỉ
     1. Người có thẩmquyềncấp văn bằng,chứng chỉ quy định tại Điều 15 của
   Quy chế này phải ký theo mẫu chữ ký đã đăng ký với cơ quan có thẩm quyền và
   ghi đầy đủ họ tên, chức danh trong vănbằng,chứng chỉ.
     2. Trường hợp người có thẩm quyền cấp văn bằngchứng chỉ chưa được cơ
   quan có thẩm quyền bổ nhiệm, công nhận thì cấpphóđược cơ quan có thẩm
   quyềnquyếtđịnh giao phụ trách cơ quan có thẩmquyềncấp văn bằng,chứng
   chỉ là người ký văn bằng, chứng chỉ. Khi đó, cấp phó ký thay người có thẩm
   quyềncấpvăn bằng,chứng chỉ; chức vụ ghi trên văn bằng, chứng chỉ là chức vụ
   lãnh đạo chính thức trong cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng,chứng chỉ (phó
   hiệu trưởng, phó viện trưởng, phógiámđốc) Bản sao quyết định giao phụ trách
   cơ quan củacấpphóký văn bằng,chứng chỉ phải được Iưu trong hồ sơ cấp văn
   bằng; chứng chỉ.
       3 . Việc đóng dấu trên chữ ký của người có thẩmquyềncấp văn bằng
   chứng chỉ thực hiện theo quy định về công tác văn thư hiện hành.
       Điều 21. Thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội dung văn bằng chứng chỉ
     Người có thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội dungvăn bằng, chứng chỉ
   là thủ trưởng cơ quan đã cấp văn bằng, chứng chỉ và đangquảnlý số gốc cấp
   văn bằng,chứng chỉ. Trườnghợp cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng
   chỉ đã sáp nhập, chia; tách; giải thể thì người có thẩmquyềnquyếtđịnh chỉnh
   sửa nội dung văn bằng,chứng chỉ là thủ trưởng cơ quanđangquảnlý sổ gốc cấp
   văn bẳng,chứng chỉ.
                                                                      nnt
---
                                          12
             Điều 22. Các trường hợp chỉnh sửa nội dung vănbằng,chứng chỉ
             Người được cấp văn bằng,chứng chỉ có quyền yêu cầu chỉnh sửa nội
       dung ghi trên văn bằngchứng chỉ trong các trường hợp sau:
             1. Được cơ quan có thẩm quyền quyết địnhthayđổi hoặc cải chính hộ tịch;
             2. Được xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính;
             3. Được bổ sung hộ tich, điều chỉnh hộ tịch;
             4. Được đăng ký khai sinh  hạn, đăng ký lại việc sinh.
                                      quá
             Điều 23. Thủ tục chỉnh sửa nội dung văn bằng,chứng chỉ
            1. Hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nộidungvăn bằng,chứng chỉ:
            a) Đơn đề nghị chỉnh sửa nội dung vănbằng,chứng chỉ;
            b) Vănbằng,chứng chỉ đề nghị chỉnh sửa;
      c) Trích lục hoặc quyết địnhthay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại
  dân tộc, xác định lại giới tính đối với trườnghợpchỉnh sửa văn bằng,chứng chỉ
             dothayđổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lạigiớitính;
             Giấy khai sinh đối với trườnghợp chỉnh sửa nội dung văn bằng,chứng
chỉ do bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch, đăng ký lại việc sinh, đăng ký khai
       sinhquáhạn;
            đ) Giấy chứng minh nhân dân hoặc căn cướccôngdân hoặc hộ chiếu hoặc
     giấy tờ tùy thânhợppháp khác có ảnh của người được cấp văn bằng,chứng chỉ.
       Thông tin ghi trên các giấy tờ này phải phùhợpvới đề nghị chỉnh sửa nội dung
    vănbằng; chứng chỉ: Các tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội dung văn
 bằng,chứng chỉ quy định tại các điểm b, c; d, đ khoản này là bản sao từ sổ gốc
       hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính.
             2. Trường hợp tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng,
chứng chỉ quy định tại các điểm b, c, d, đ khoản 1 Điều này là bản sao không có
  chứng thực thì người đề nghị chỉnh sửa văn bằng,chứng chỉ phải xuất trình bản
       chính để người tiếp nhận hồ sơ đối chiếu;ngườitiếp nhận hồ SƠphải ký xác
  nhận, ghi rõ họ tên vào bản sa0 và chịu trách nhiệm về tính chính xác của bản
       sao s0 với bản chính.
            3. Trình tự chỉnh sửa nội dung văn bằngchứng chỉ được quy định như sau:
          a) Người đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ nộp trực tiếp
   hoặc gửi qua đường bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều
             nàycho cơ quan có thẩm quyền chỉnh sửa nộidungvănbằng,chứng chỉ;
---
                                   13
   b) Trongthời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền chỉnh sửa nội dung vănbằng                 quyết định
việc chỉnh sửa; nếu không chỉnh sửa thì phải trả lời chứng chỉ xem xét
                                 bằng,      bằngvăn bản và nêu rõ lý do;
       Việc chỉnh sửa nội dung văn    chứng chỉ được thực hiện bằng quyết
định chỉnh sửa; không chỉnh sửa trực tiếp trong văn bằng, chứng chỉ. Quyết định
chỉnh sửa    được lưu trong hồ sơ cấp vănbằng,chứng chỉ.
         phải
     d) Căn cứ quyết định chỉnh sửa, cơ quan có thẩmquyềncấp văn bằng
chứng chỉ ghi đầy đủ thông tin về vănbằng,chứng chỉ, các nội dung được chỉnh
sửa của văn bằng,chứng chỉ vào phụ lục sổ gốc cấp vănbằngchứng chỉ.
     Điều 24. Nội dung chính của quyết định chỉnh sửa và áp dụng việc
chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ
     1 .Quyết định chỉnh sửa vănbằngchứng chỉ gồm các nội dung chính sau:
     a) Họ, chữ đệm, tên; ngàythángnăm sinh của người có văn bằng,chứng
chỉ (ghi theo văn bằng,chứng chỉ đã cấp);
     b) Tên, số hiệu, ngàythángnăm cấp của vănbằng,chứng chỉ;
     c) Nội dung chỉnh sửa;
     d) Lý do chỉnh sửa;
     đ) Hiệu lực và trách nhiệm thi hành quyết định.
     2. Việc chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ được áp dụng đối với cả
vănbằng,chứng chỉ được cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành
     Điều 25. Thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ
     1. Vănbằng,chứng chỉ bị thu hồi, hủy bỏtrongcác trường hợp sau đây:
     a) Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, thi cử, bảo vệ đồ án, khóa
luận tốt nghiệp, luậnvăn, luận án hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ để được
cấp vănbằngchứng chỉ;
     b) Cấp cho người không đủ điều kiện;
     c) Do người không có thẩm quyền cấp;
     d) Bị tẩy xóa, sửa chữa;
     đ) Để cho người khác sửdụng;
     e) Do lỗi của cơ quan có thẩm   cấp vănbằng,chứng chỉ.
                               quyền
     2. Cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằngchứng chỉ quy định tại Điều 15
của Quy chế này có trách nhiệm thu hồi, hủy bỏ vănbằng,chứng chỉ.
---
                                     14
      Trường hợp cơ quan có thẩm quyền cấp vănbằng,chứng chỉ đã sápnhập,
  chia; tách,giảithể thì cơ quan có thẩmquyềnthu hồi, hủy bỏ văn bằng,chứng
  chỉ là cơ quan đangquảnlý sổ gốc cấp vănbằng,chứng chỉ.
      Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc thu hồi, hủy bỏ văn
bằng,chứng chỉ hoặc yêu cầu cơ quan có thẩm quyền thu hồi, hủy bỏ vănbằng,
  chứng chỉ trong cáctrường hợpkhác.
        3. Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyềncấp văn bằng, chứng chỉ raquyết
  định thu hồi, hủy bỏ văn bằng,chứng chỉ. Nội dung củaquyếtđịnh nêu rõ lý do
  thu hồi, hủy bỏ. Quyết định được đăngtải trên cổng thông tin điện tử của CƠ
  quan có thẩm quyền thu hồi, hủy bỏ vănbằng,chứng chỉ; được gửi đến người bị
  thu hồi văn bằng, chứng chỉ, cơ quan kiểm tra phát hiện sai phạm (nếu có), cơ
  quanngười bị thu hồi văn bằng, chứng chỉ đangcông tác (nếu có) và các cơ
  quan; tổ chức có liên quan:.
        Điều 26. Công bốcông khai thông tin về cấp văn bằng chứng chỉ trên
  cổng thông tin điện tử
      1. Cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng,chứng chỉ xây dựng hệ thống cơ
  sở dữ liệuquảnlý văn bằngchứng chỉ đã cấp chongườihọc để phục vụ cho
  việc công khai thôngtin về cấp văn bằng,chứng chỉ. Thông tin công bố công
  khai về cấp vănbằng,chứng chỉ gồm các nộidung: tên văn bằng,chứng chỉ; họ
  chữ đệm; tên, ngàythángnăm sinh của người được cấp văn bằng,chứng chỉ; số
  hiệu và số vào sổ gốc cấp văn bằng,chứng chỉ; ngày tháng năm cấp văn bằng
  chứng chỉ. Thông tin công bố công khai về cấp văn bằng, chứng chỉ phải đảm
  bảo chính xác s0 với sổ gốc cấp vănbằng,chứng chỉ, phải được cập nhật và lưu
     trữthường xuyên trên cổng thông tin điện tử của cƠquan đã cấp văn bằng
  chứng chỉ; bảo đảm dễ quản lý, truy cập; tìm kiếm và phải tuân thủ các quy định
   của pháp luật. Việc công khai thông tin về cấp văn bằng,chứng chỉ không áp
  dung đối với cơ sởgiáodục củangành công an,quânđội và một số trường hợp
  khác theo quy định của cơ quan có thẩmquyền.
       2. Việccôngbố công khaithôngtin về cấp, chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ văn
   bằngchứng chỉ trêncổngthông tin điện tử được thực hiện đối với cả vănbằng;
  chứng chỉ đã được cấp trước ngày Quy chế này có hiệu Iực thi hành:
                                   Chương IV
              BẢN SAO VĂN BẲNG, CHỨNG CHỈ TỪ SỔ GỐC
       Điều 27. Cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc
                                                                       nst
---
                                       15
         1.Cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ từ sổ gốc là việc cơ quanđang quảnlý
    sổ gốc cấp vănbằng,chứng chỉ căn cứ vào sổ gốc để cấp bản sao.
      2. Trường hợp mẫu bản sao văn bằng,chứng chỉ tại thời điểm cấp bản sao
    đãthay đổi, cơ quan đangquảnlý sổ gốc sử dụng mẫu bản sao vănbằng,chứng
    chỉ hiện hành để cấp cho người học.
    3. Các nội dungghi trong bản sao văn bằng,chứng chỉ từ sổ gốc phải chính
    xác so với sổ gốc.
        Đỉều 28. Giá trị pháp lý của bản sao văn bằngchứng chỉ từ sổ gốc
       1. Bản sao văn bằngchứng chỉ từ sổ gốc có giá trị sử dụngthay cho bản
    chính trong các giao dịch, trừ trường hợp pháp luật có quy dịnh khác .
          2.Trường hợp có căn cứ về việc bản sao giả mạo, không hợp pháp, cƠ
    quan; tổ chức tiếp nhận bản sao văn bằng,chứng chỉ yêu cầungườicó bản sao
    vănbằngchứng chỉ xuất trình bản chính để đối chiếu hoặc tiến hành xác minh.
        Điều 29. Thẩm quyền và trách nhiệm cấp bản sa0 văn bằng, chứng chỉ
    từ sổ gốc
         Cơ quan đang quản lý sổ gốc cấp văn bằng,chứng chỉ có thẩm quyền và
    trách nhiệm cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ từ sổ gốc. Việc cấp bản sao văn
bằng,chứng chỉ từ sổ gốc được thực hiện đồngthời với việc cấp bản chính hoặc
    sau thời điểm cấp bản chính.
            Điều 30. Người có quyền yêu cầu cấp bản sao văn bằngchứng chỉ từ
    sổ gốc
         Những người sau đây cóquyềnyêu cầu cấp bản sao vănbằng,chứng chỉ từ
    sổ gốc:
         1. Người được cấp bản chính vănbằng,chứng chỉ.
         2. Người đại diện theo pháp luật; người đại diện theo ủy quyền của người
    được cấp bản chính vănbằng,chứng chỉ.
         3. Cha, mẹ, con; VỢ,chồng; anh, chị, em ruột; người thừa kế khác của
    người được cấp bản chính vănbằng,chứng chỉ trong trường hợp người đó đã chết:.
         Điều 31. Thủ tục cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc
         1.Hồ sơ đề nghị cấp bản sao vănbẳng,chứng chỉ từ sổ gốc gồm:
         a) Đơn đề nghị cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ, trong đó cung cấp các
    thôngtin về vănbằng,chứng chỉ đã được cấp;
---
                                    16
    b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng minh nhân dân hoặc
căn cước công dân hoặc hộ chiếu còngiátrị sử dụng đểngườitiếp nhận hồ sơ
kiểm tra;
   C Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao văn bằng chứng chỉ từ sổ gốc là
người quy định tại khoản 2 khoản 3 Điều 30 của Quy chế này thì phải xuất trình
giấy ủy quyền(đốivới người được ủy quyền) hoặc giấy tờ chứng minh quan hệ
với người được cấp bản chính văn bằng; chứng chỉ;
     d) Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ từ sổ gốc
gửi yêu cầu qua bưu điện thì phải gửi bản sao có chứng thực giấy tờ quy định tại
điểm a, b, c khoản này kèm theo 01 (một) phong bì dán tem ghi rõ họ tên, địa
chỉ người nhận cho cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ từ
sổ gốc.
     2. Trình tự cấp bản sao vănbằng,chứng chỉ từ sổ gốc được quy định như sau:
   a) Người đề nghị cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ nộp trực tiếp hoặc gửi
qua đường bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này cho
cơ quan có thẩmquyềncấp bản sao vănbằng,chứng chỉ từ sổ gốc;
b) Ngay trong ngày tiếp nhận yêu cầu cấp bản sao hoặc trong ngày làm việc
tiếp theo, nếu tiếp nhận yêu cầu sau 03 (ba) giờ chiều, cơ quan có thẩmquyền
cấp bản sao văn bằngchứng chỉ từ sổ gốc phải cấp bản sao cho người cóyêu
cầu: Trong trường hợp yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc đượcgửiqua bưu điện thì
thời hạn được xác định từ thời điểm cơ quan tiếp nhận yêu cầu cấp bản sao nhận
đủ hồ sơ hợp Iệ theo dấu bưu điện đến;
     Đối với trường hợp cùng một lúc yêu cầu cấp bản sao từ nhiều sổ gốc,
yêu cầu số Iượng nhiều bản sao, nội dung văn bằng,chứng chỉ phức tạp khó
kiểm tra, đối chiếu mà cơ quan tiếp nhận yêu cầu cấp bản saokhôngthể đápứng
được thời hạn quy định tại điểm b khoản này thì thời hạn cấp bản sao được kéo
dài thêm khôngquá02 (hai) ngày làm việc hoặc dài hơn theo thỏa thuận bằng
văn bản với người yêu cầu cấp bản sao.
    3. Cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ căn cứ sổ gốc
cấp văn bằng, chứng chỉ để cấp bản sao cho người yêu cầu; nội dung bản sao
phải ghi theođúng nội dung đã ghi trong sổ gốc. Trường hợp không còn lưu trữ
được sổ gốc hoặc trong sổ gốc không cóthôngtin về nội dung yêu cầu cấp bản
sao hoặc không cấp bản sao cho người yêu cầu thì cơ quan tiếp nhận yêu cầu cấp
bản sao có trách nhiệm trả lời bằngvăn bản cho người yêu cầu và nêu rõ lý do
theo thời hạn quy định tại điểm b khoản 2 Điềunày.
                                                                     hW
---
                                       17
        Điều 32. Sổ cấp bản sa0 và quản lý việc cấp bản sa0 văn bằng, chứng
    chỉ từ sổ gốc
thẩm1. Sổ cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ từ sổ gốc là tài liệu do cơ quan có
     quyềnquy định tại Điều 29 của Quy chế này lập ra khi thực hiện việc cấp
  bản sao văn bằngchứng chỉ từ sổ gốc trong đó ghi đầy đủ những nội dung của
    bản sao mà cơ quan đó đã cấp.
        Sổ cấp bản sao văn bằngchứng chỉ từ sổ gốc phải đượcghi chép chính
    xác, đánh số trang, đóng dấu giáp lai, không được tẩy xóa, đảm bảo quản lý chặt
     chẽ và lưu trữ vĩnh viễn.
         2. Cơ quan có thẩmquyềnquy định tại Điều 29 của Quy chế này mỗi lần
cấp bản sao văn bằng,chứng chỉ từ số gốc đều phải ghi vào sổ cấp bản sao văn
bằng,chứng chỉ từ sổ gốc; phải lập số vào số cấp bản sao, đảm bảo mỗi số vào
     sổ cấp bản sao được ghiduynhất trên một bản sao văn bằng,chứng chỉ cấp cho
    ngườihọc.
      Số vào sổ cấp bản sao vănbằng,chứng chỉ từ sổ gốc đượclậpliên tục theo
  thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01/01 đến hết ngày
     31/12; đảm bảophânbiệt được số vào sổ cấp bản sao của từng loại văn bằng
    chứng chỉ và năm cấp bản sao vănbằng,chứng chỉ từ sổ gốc.
                                     Chương V
                  KIỂM TRA, THANH TRA, XỬ LÝ VI PHẠM
         Điều 33. Kiểm tra,thanh tra
         1. Cơ quan quản lý nhà nước vềgiáodục các cấp tổ chức kiểm tra, thanh
     tra việcquảnlý vănbằng,chứng chỉ theo phân cấpquảnlý nhà nước về giáo dục.
    2. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiến hành kiểm tra,thanh tra việc in, quản lý,
     cấp phát, sử dụng văn bằng chứng chỉ của hệthốnggiáo dụcquốcdân.
 3. Sởgiáodục và đào tạo tiến hành kiểm tra, thanh tra việc in; quản Iý, cấp
     phát, sử dụng văn bằngchứng chỉ của hệ thống      quốcdân đối với cơ sở
                                               giáodục
  giáodục thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, thànhphốtrực thuộc
     Trungương.
         4. Cơ quan; tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm in phôi; quản lý, cấp phát
  hoặc sử dụng văn bằng,chứng chỉ có trách nhiệmphốihợp, tạo điều kiện thuận
     lợi cho công tác kiểm tra; thanh tra.
                                                                       ns
---
                             18
    Điều 34. Xử lý vi phạm
    Cơ quan; tổ chức, cá nhân có các hành vi vi phạm quy định tại Quy chế này
bị xử lý theo quy định của pháp luật.l .
                                      KT BỘ TRƯỞNG
                                      pVHỨWRƯỞNG
                                      NgủyểR  ẳn Phúc
---
                                             PHỤ LỤC I
                      MẪU SỔ GỐC CÁP BẰNG TỐT NGHIỆP TRUNG HỌC CƠ SỞ
      Kèm theo Thông tusố x4/2019/TT-BGDĐT ngàyR-thángMnăm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
  CƠ QUAN CẤP VĂN BẰNG
                         SỔ GỐC CẤP BẰNG TÓT NGHIỆP TRUNG HỌC CƠ SỞ
 Quyết định công nhận tốt nghiệp số  ngày . .tháng . năm.   Năm tốt nghiệp:
Học sinh trường:                                            Hình thức học:
 Số    Họ và tên    Ngàytháng     Nơi    Giới   Dân    Xếp loại tốt Số hiệu văn Số vào sổ gốc cấp  Ghi
 TT     ngườihọc     năm sinh     sinh   tính   tộc      nghiệp        bằng          văn bằng      chú
                                                              Địa danh; ngày  tháng   năm
                                                             THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP VĂN BẰNG
                                                               (Ký; đóngdấu; ghi rõ họ tên)
---
                                            PHỤ LỤC II
                   MẪU SỔ GỐC CÁP BẰNG TỐT NGHIỆP TRUNG HỌC PHỔ THÔNG
      (Kèm theoThông tư số2/ /2019/TT-BGDĐT ngày.9 tháng// năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
  CƠ QUANCÁPVĂN BẰNG
                     SỔ GỐC CÁP BẰNG TỐT NGHIỆP TRUNG HỌC PHỔ THÔNG
Quyết địnhcôngnhận tốt nghiệp số  ngày-tháng- năm.
Kỳ thi:                                                Khóa thi:
Năm tốt nghiệp:                                        Họcsinh trường:
 Số  Họ vàtên người Ngàytháng năm  Nơi    Giới    Dân    Điểm   Số hiệu văn Số vào sổ gốc cấp  Ghi
 TT        học          sinh       sinh   tính    tộc    thi       bằng         vănbằng        chú
                                                            Địa danh; ngày  tháng  năm
                                                           THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP VĂN BẰNG
                                                             (Ký, đóngdấu, ghi rõ họ tên)       ne
---
                                              PHỤ LỤC III
                                         MẪU SỔ GỐC CẤP BẰNG CỬ NHÂNIBẰNG TỐT NGHIỆP CAO ĐẲNG SU PHAMI BẰNG TỐT NGHIỆP
                                         TRUNG CẤP SU PHAM
                                         (Kèm theo Thông tư số&X /2019/TT-BGDĐT ngày29thángMnăm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
           cơ sở GIÁO DỤC CẤP VĂN BẰNG
                                         SỖ GỐC CÁP BẰNG CỬ NHÂN (BẰNG TỐT NGHIỆP CAO ĐẲNG SU PHẠMI
                                         BẰNG TỐTNGHIỆP TRUNG CẤP SU PHẠM)
Khóa học:
Hình thức đào tạo:
Quỵết đinh _công nhận tốt nghiệp số  ngày  tháng  năm
 Số   Họ và    Ngày   Nơi   Giới      Dân Quốc  Ngành Năm tốt Xếp loại Số hiệu Số vào sổ  Người nhận  Ghi
 TT    tên    tháng   sinh  tính  tộc     tịch đào tạo  nghiệp  tốt      văn    gốc cấp   vănbằngký   chú
      người  năm sinh                                          nghiệp    bằng  văn bằng   và ghi rõ họ
      học                                                                                    tên
                                                            Địa danh; ngày   tháng   năm
                                                         THỦ TRƯỞNG CƠ sỞ GIÁO DỤC CÁP VĂN BẰNG
                                                              (Ký, đóngdấu; ghi rõ họ tên)
                                                                                                        ns
---
                                         PHỤ LỤC IV
                               MẪU SỔ GỐC CÁP BẰNG THAC SĨ
     (Kèm theo Thông tư sốv /2019/TT-BGDĐT'ngàygHtháng Lhăm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
  cơ sở GIÁO DỤC CẤP VĂN BẰNG
                                  SỔ GỐC CÁP BẰNG THẠC SĨ
Khóa học:
Hình thức đào tao:
Quyết đinh công nhận tốt nghiệp_cấpbằngthac sĩ số  ngàỵ  tháng  năm
Số  Họ và  Ngày  Nơi  Giới Dân Quốc   Quyết   Ngày    Tên     Số   Số     Nguời    Ghi
TT  tên   tháng  sinh tính tộc  tịch   định   bảo    ngành   hiệu vào sổ nhận văn  chú
   người   năm                     thành lập   vệ    hoặc    văn   gốc   bằng ký
    học    sinh                      hội đồng       chuyên   bằng  câp  và ghi rõ
                                     đánhgiá         ngành         văn    họ tên
                                     luận văn       đào tạo        bằng
                                                    Địa danh; ngày  tháng  năm
                                                     THỦ TRƯỞNG cƠ sỞ GIÁO DỤC CẤP VĂN BẰNG
                                                          (Ký,đóngdấu, ghi rõ họ tên)
                                                                                             h
---
                                          PHỤ LỤC V
                                MẪU SỔ GỐC CÁP BẰNG TIẾN SĨ      trưởng
           (Kèm theo Thông tư sốM /2019/TT-BGDĐT ngàỵ?9 tháng Mnăm 2019 của Bộ  Bộ Giáo dục và Đào tạo)
           cƠsỞ GIÁO DỤC_CÁP VĂN BẰNG
                                   SỔ GỐC CẤP BẰNG TIẾN SĨ
Số  Họ và   Ngày Nơi  Giới Dân  Quốc   Quyết   Ngày   Tên    Quyết    Số    Số    Người     Ghi
TT   tên   tháng sinh tính tộc  tịch   định    bảo   ngành  định cấp hiệu  vào sổ nhận văn  chú
    người  năm                      thành lập   vệ   hoặc   bằngtiến văn    gốc   bằng ký
     học   sinh                       hộiđồng       chuyên     sĩ    bằng   cấp và ghi rõ
                                     đánh giá        ngành                  văn   họ tên
                                      luận án       đào tao                bằng
                                                     Địa danh, ngày tháng   năm
                                                     THỦ TRƯỞNG cƠ sỞ GIÁO DỤC CẤP VĂN BẰNG
                                                         (Ký, đóngdấu; rõ họ tên)
                                                                    ghi
                                                                                              ns
---
                                             PHỤ LỤC VI
                 MẪU SỔ GÓC CÁP CHỨNG CHỈ CỦA HỆ THÓNG GIÁO DỤC QUỐC DÂN
      (Kèm theo Thông tư sốv /2019/TT-BGDĐT ngàyv-thángl/năm 2019 của BộtrưởngBộ Giáo duc và Đào tạo)
 CƠ QUANICƠ SỞ GIÁO DỤC CÁP CHỨNG CHỈ
                                SỔ GỐC CÁP CHỨNG CHỈ
Chưong trình đào tao, bồi dưỡng (nếu có)
Thời gian đàotạo,bồi dưỡng (nếu có): từ ngày  tháng   năm    đến ngày    tháng     năm
Hộiđồngthi/kiểm tra (nếu có):
 Số   Họ và tên    Ngày    Nơi    Giới  Dân      Xếp      Số hiệu  Số vào sổ gốc  Người nhận chứng     Ghi
 TT   ngườihọc   thángnăm  sinh   tính  tộc   loại/Điểm   chứngchỉ  cấpchứng chỉ  chỉ ký và ghi rõ họ  chú
                   sinh                          thi                                    tên
                                               (nếu có)
Ghi chú:   Ghi tên chứng chỉ.
                                                          Địa danh; ngày  tháng   năm
                                                  THỦ TRƯỞNG CƠ QUANICƠ sỞ GIÁO DỤC CẤP
                                                                    CHỨNG CHỈ
                                                           (Ký, đóng dấu;ghi rõ họ tên)
---
                                              PHỤ LỤC VII
                          MẪU PHỤ LỤC SỔ GỐCCÁP VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
       (Kèm theo Thông tư số< /2019/TT-BGDĐT ngàyxo tháng  hăm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
      CƠ QUANICƠ SỞ GIÁO DỤC
     cÁP VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
                             PHỤ LỤC SỔ GỐC CẤP VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
Số   Họvà   Ngày Số hiệu văn  Số hiệu văn  Số vào sổ gốc  Nội dungđược chỉnh  Người nhận vănbằng;    Ghi
TT   tên   tháng    bằngđã    bằngđược     cấp vănbằng       sửa/thay đổi      chứng chỉ mới hoặc    chú
    người   năm    dược cấp    cẩp lại     mới (nếu có)                       được chỉnh sửa nộidung
     học    sinh               (nếu có)                                          ký và ghi rõ họ tên
                                                            Địa danh; ngày    tháng   năm
                                                              THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ GIÁO DỤC CẤP
                                                                         VĂN BẰNG
                                                               (Ký, đóngdấu, ghi rõ họ tên)
                                                                                                      mt