              BỘGIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO                        CỘNGHOÀ XÃ HỘICHỦNGHĨA VIỆT NAM
                                                               Độc lập Tự do Hạnh phúc
             Số:      /2023/TT-BGDĐT       Hà Nội,ngày       tháng     năm 2023
                                          THÔNG TƯ'
                        Ban hành Quy chế đào tạo từ xa trình độ đạihọc
                  Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14tháng 6 năm 2019;
                  Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18tháng6 năm 2012 và Luật sửa đổi;
             bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19thángI1 năm 2018;
                  Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của
             Chính phủ quy định chứcnăng, nhiệm vụ;quyênhạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
             Giáo dục và Đào tạo;                           tháng
                  Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30       12 năm 2019 của
             Chính phủ quy định chi tiết vàhướngdẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi,
             bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đạihọc;
                  Theo đề nghị của Vụtrưởng Vụ Giáo dụcĐạihọc;
                  BộtrưởngBộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế
             dào tạo từ xa trình độ đạihọc.
                  Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế dào tạo từ xa trình độ đại học:
                  Điều 2- Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày  tháng  năm 202   áp
            dụng đối với các khóa tuyến sinh hình thức đào tạo từ xa trình độ đại học sau
            ngàyThôngtư này có hiệu lực thi hành.
                  Thông tư nàythaythế Thông tư số 10/2017/TT-BGDĐT ngày 28tháng 4
            năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành Quy chế đào tạo từ
             xa trình độ đại học .
                          Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;, thủ
             trưởngcác đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao;giámđốc các đại
            học, học viện; hiệu trưởng các trường đại học; hiệu trưởng hoặcgiám đốc các
             trườngcủa cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, lực
             lượngvũ trang nhân dân; các tổ chức; cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
            hành Thông tư này./
             Nơi nhận:                                     KT. BỘ TRƯỞNG
              Văn phòng Quốc hội;
              Văn phòng Chính phủ;                           THỨ TRƯỞNG
              Úy ban VHGD củaQuốchội;
              Ban Tuyên giáoTrungương;
              Các bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;  Jau
              Bộtrưởng (để báo cáo);
              Kiểm toán Nhà nước;
              Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
              Công báo;
              Như Điều 3;                                  Hoàng Minh Sơn
              Cổng thôngtin điện tử của Chính phủ;
              Cổng_thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
              Lưu: VT, PC, GDĐH.
Dyc
---
           BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO          CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆTNAM
                                                Độc lập Tự do Hạnh phúc
                                         QUY CHẾ
                                    ĐÀO TẠO TỪ XA TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
                             Thông tư s628 /2023/TT-BGDĐT        Pthángỵnăm 2023
           (Ban hành kèm theo                              ngàj88t
                            của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
                                          Chương I
                                    NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
               Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
                     1 . Quy chế này quy định về đào tạo từ xa trình độ đại học; bao gồm:
                    những quy định chung; lập kế hoạch và tổ chức giảngdạy; đánhgiákếtquả
           học tập và cấp vănbằng;tổ chức thực hiện.           dục đại học, trường của cơ
                2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ sởgiáo
           quan nhà nước; tổ chức chính tri; tổ chức chính trị xã hội, lực lượng vũ trang
           nhân dân được phép đào tạo trình độ đại học (sau đây gọi chung là cơ sở đào
           tạo); các tổ chức;, cá nhân có liên quan đến đào tạo từ xa trình độ đạihọc .
                3. Quy chế này là căn cứ để cơ sở đào tạo xây dựng; ban hành các quy định
           chi tiết về tổ chức;quảnlý đào tạo từ xa trình độ đại học và cấp văn bằng áp
           dụng tại cơ sở đào tạo (sau đây gọi là quy chế của cơ sở đào tạo)
               4 Quy chế này không áp dụng đối với việc tổ chức đào tạo những chượng
              trình đào tạo từ xa trình độ đại học do cơ sở giáo dục nướcngoàicấp vănbằng
       (bao gồm cả các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định về
           hợp tác, đầu tư của nướcngoàitrong lĩnh vực giáo dục)
                Điều 2. Giải thích từ ngữ
                Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
            1. Hình thức đào tạo từ xa là hình thức đào tao có 50%tổngkhối lượng của
         chương trình đào tạo trở lên được thực hiện theo một hoặc kếthợpgiữa phương
            thức đào tạo từ xa Mạng máy tính và viễn thông; Thưtín;Phát thanh Truyền
            hình2. Phương thức Mạng máy tính và viễn thông sử dụngcông     thông tin
                                                                     nghệ
        và truyền thông, chủ yếu là máy tính, thiết bị di động và mạng internet hoặc
            mạng viễn thông đểtruyềntảithông tin và tạo môi trường cho giảng viên và
            ngườihọc tương tác.
                3. Phương thức Thư tín sử dụng thư tín hoặc bưu điện để truyền tải thông
            tin giữa giảng viên và người học.
Dyc
---
                                          2
           4  Phương thức Phát thanh Truyền hình sử dụng phương tiệnphátsóng
       bao gồm các chương trình phát thanh hoặc chương trìnhtruyềnhình đểtruyền
       tải thông tin giữa giảng viên vàngườihọc.        thốngtổngthể bao gồm
           5. Hệ thống dào tạo từ xa của cơ sở đào tạo là hệ
       các thànhphầncơ bản: bộ phận phụ trách tổ chức vàquảnlý đào tao; các văn
       bản quy định về đào tạo từ xa; chương trình đào tạo từ xa; học liệu đào tao từ
       xa; đội ngũ giảng viên, cán bộ hỗ trợ học tập; cán bộquảnlý; hệthốngquảnlý
                                thống kiểm    dánh giá; hệ thống kỹ thuật hỗ trợ.
       giảng dạy học tập từ xa; hệ         tra,
           Điều 3. Chương trình đào tạo từ xa và thời gian học tập
            1 Chương trình dào tạo từ xa là chương trình đào tạo đangáp dụng cho
       hình thức chính quyngànhđào tao tươngứngcủa cơ sở đào tạo (sau đâygọitẳt
       là chương trình dào tao chính quy) được điểu chỉnh và mô tả cụ thể trong đề
       cương chi tiết của mỗi họcphầncho phùhợp với hình thức đào tạo từ xa về
       phương phápdạy   học, thời lượngdạy   học, học liệu; đánh giá kếtquảhọc tập,
       trong dó yêu cầu sử dụng chủ yếu phương thức Mạng máy tính và viễn thông.
              2 Chương trình đào tạo từ xa có kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá theo
        các tiến độ học tập khác nhau để định hướng chongườihọc;, trong đótổng thời
       gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoákhôngngẳn hơn so với hình thức
        đào tao chính quy.  học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích
            3. Đối vớingười
   lũy,thời gian tối đa đểngườihọc hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở
       thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng
        được miễn trừ.                          côngkhai đối với      học trước
            4  Chương trình đào tạo từ xa phải được             người
    khi tuyển sinh và khi bắt đầu khóa học; nhữngthay đổi, điều chỉnh liên quan
       đến chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định hiện hànhvà côngbố
       trước khi áp dụng; không gây tácđộngbất lợi cho người học.Hằngnăm, cơ sở
        đào tạo tổ chức rà soát; đánh giá và cập nhật chương trình đào tạo từ xa.
           Điều 4. Học liệu đào tạo từ xa        dạy,               cứu được cơ
            1. Học liệu đào tạo từ xa là tài liệu giảng  học tập,nghiên
   sở đào tạo biên soan, lựa chọn,thẩm định, duyệt và sử dụng tại cơ sở đào tạo
        phùhợp với từng phương thức đào tạo từ xa.
cho 2. Học liệu đào tạo từ xa gồm học liệu chính và các học liệu bổ trợ phục vụ
           quátrình đào tao
         3. Học liệu chính bảo đảm cung cấp và truyền tải đầy đủ nộidungcủa học
        phần/môn học để ngườihọc có thể tự học phùhợpvới phương thức đào tạo từ
         xa, cụ thể:
          a) Đối với phương thức Mạng máy tính và viễn thông: Học liệu chính là
         học liệu điện tử, học liệu số;
---
                                       3
        b) Đối với phương thức Thư tín: Học liệu chính là tài liệu in bao gồm giáo
    trình được biên soạn cho đào tao từxa,sách tham khảo, tài liệu hướng dẫn học
   tập, nghiên cứu, sách bài tập; tài liệu hướng dẫn thi, kiểm tra;
          Đối với phương thức Phát thanh        Truyền hình: Học liệu chính là các
    chương trình phát thanh;
                          truyềnhình.   dungchi tiết hỗ trợ     học hiểu biết
        4 Học liệu bổ trợ cung cấp các nội                người
    sâu sắc, đầy đủ những nộidungtrong học liệu chính.
       5. Hiệu trưởng hoặc giám đốc cơ sở đào tao (sau đây viết chung là hiệu
    trưởng) tổ chức xây dựng, thẩm định và  duyệt học liệu đào tạo từ xa trước khi
                                       phê
    thực hiện đào tao từ xa theo các quy định tại Điều này và quy định của Bộ Giáo
    dục và Đào tạo về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu
 giảng dạy,giáotrình giáo dục đại học.Hằngnăm, cơ sở đào tao tổ chức rà soát,
    đánh giá và cập nhật học liệu đáp ứng yêu cẩu về chuyên môn và kỹ thuật.
        Điều 5. Yêu cầu tối thiểu để thực hiện đào tạo từ xa
    1. Hệthốngđào tạo từ xa của cơ sở đào tạo đã được xây dựng hoàn chỉnh bảo
     đảm đầy đủ các thành   theo quy đinh tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này.
                       phần
          2. Cơ sở đào tạo thực hiện chương trình dào tao từ xa đối với những
     ngành đã có     định mở ngành đào tạo và đã tuyển sinh tối thiểu 03 khoá
                quyết
 liên tục theo hình thức chính quy. Không thực hiện đào tạo từ xa đối với các
    ngành thuộc lĩnh vực sức khoẻ có cấp chứng chỉ hành         và nhóm ngành
                                                        nghề
     đào tao giáo viên.
        3. Chương trình,đào tạo từ xa đã được xây dựng; thẩm định và ban hành
 theo quy định về chuẩn chương trình đào tạo; xây dựng, thẩm định và ban hành
  chương trình đào tạo các trình độ củagiáodục đại học của Bộ Giáo dục và Đào
tao; các chuẩn chương trình đào tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành và các
     quy định của Quy chế này.
        4. Bộ phận phụ trách tổ chức và                          lý,
                                        quảnlý đào tạo từ xaquản      giámsát
    được:quátrình giảng dạy, học tập; thời lượng tương tác giữa giảng viên và
       người học, giữangườihọc và người học; thi, kiểm tra, đánhgiávà cấp văn
bẳng Đơn vị chủ trì phụ trách chuyên môn chương trình đào tạo từ xa là đơn vị
      chủ trì phụ trách chuyên môn chương trình đào tạo chính quy.
              thống kiểm tra, đánh giá kết  học tập bảo đảm khách quan, trung
         5. Hệ                          quả                    phần, môn học;
      thực; đánh giá đượcquátrình học tập; đánh giá kết thúc học
      kiểm soát và xác thực được việc học, làm bài kiểm tra, thi và thực hiện các
      nhiệm vụ được giao trong chương trình học tập củangườihọc.
       6. Quy chế của cơ sở đào tạo bảo đảm tuân thủ các quy dịnh của Quy chế
      này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.       lý đủ về số
         7. Đội ngũ giảng viên; cán bộ hỗ trợ học tập, cán bộquản
      lượng; chẩt lượng; trinh độ và cơ cấu; đã được bồỉ dưỡng về kỹ năng; phương
      pháp giảng dạy và   lý đào tao từ xa.
                     quản
---
     a)Giảng viên cơ hữu phải đápứngquy định về chuẩn chương trình đào tạo
và các chuẩn chương trình đào tạo có liên quan do Bộ Giáo dục và Đào tao ban
hành. Giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng, tổ
 chức thực hiện chương trình đào tạo và chủ trì giảngdạychương trình theo quy
định về mở ngành đào tạo và chuẩn chương trình dào tao của Bộ Giáo dục và
 Đào tạo phải trực tiếp tham gia giảng dạy chương trình đào tạo từ xa;
     b) Tối đa 30% khối lượng chương trình đào tạo từ xa được thực hiện bởi
giảng viên thỉnh giảng; và đượctănglên tối đa 50% khi và chỉ khi giảng viên thỉnh
                                   phốihợpđào tạo theo quy định tại Điều 7 của
 giảng là giảng viên cơ hữu của cơ sở
 Quy chế này thực hiện trên 20% khối lượng chương trình đào tạo từ xa
  8. Bảo đảm đầy đủ cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện; học liệu để triển khai
  thực hiện chương trình đào tạo từ xa; cụ thể:
    a) Có phòng kỹ thuật đủ diện tích để lắp đặt các thiết bị của hệ thống đào
  tạo từ xa; có phòng làm việc đủ diện tích và trang thiết bị phục vụ sinh hoạt của
  các cán bộ    lý, cán bộ hỗ trợ học tập và giảng viên;
           quản
          b) Có đủ trang thiết bị, hạtầng,phầnmềm cần thiết phục vụ cho phương
                      thống      lý tuyển sinh, đào tạo và cấp vănbằng cùng
  thức đào tạo từ xa; hệ    quản
  với hệthống     lý đào tạo chính quy;
             quản
         Có hệ thống kỹ thuật hỗ trợ thực hiện đào tạo từ xa bảo đảm: Cung cấp
  cácthôngtin liên quan tới dào tạo từ xa; Iưu trữ và truyền tải nộidungchương
                                              lý và đánh giá          họctrong
  trình đào tao từ xa tớingườihọc; giám sát,quản           người
      trình học tập; lưu trữ và bảo mậtthông tin về việc học tậpsquátrình tham
  quá            như hồ sơ cá nhân của           học đáp ứng các quy định pháp
  gia học tập cũng                     người                  thông
  Ỉuật hiện hành và quy định của cơ sở đào tạo về Iưu trữ và bảo mật  tin; kết
  nối thông tin giữangườihọc, giảng viên và cán bộquảnlý qua hệ thống công
  nghệthôngtin;
        Có thư viện; thư viện điện tử với số lượng sách;  trình, tài liệu tham
                                                    giáo
  khảo và các cơ sở dữ liệu điện tử chuyên ngành đủ đểcungcấp, hỗ trợ cho việc
   học tập và nghiên cứu củangườihọc;
      Có đủ học liệu chính và học liệu bổ trợ cho 02 năm học đầu của chương
  trình đào tạo từ xa và có kế hoạch xây dựng và phát triển học liệu chính và học
  liệu bổ trợ cho các họcphầncòn lại cho các năm học tiếp theo của toàn khóa
   học để chậm nhất trước 01 năm (12 tháng) tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra
    năm học mới phải có đầy đủ học liệu phùhợp với phương thức đào tạo từ xa.
      9. Đáp ứng quy định về ứng dụngcông      thông tin trong đào tạo trực
                                           nghệ
    tuyến đối với giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
      10.Có đề án đào tạo từ xa được xây dựng cho từng chương trình đào tạo cụ
   thể trong đó mô tả chi tiết về: sự cẫn thiết mở đào tạo từ xa; việc chuẩn bị đầy
    đủ các yêu cầu tối thiểu để thực hiện đào tạo từ xa, giải pháp và lộ trình triển
    khai theo quy định tại Điều này; phương án phòng ngừa và xử lý rủi ro có thể
    xảy ra để bảo vệ quyền lợi chongườihọc;, giảng viên, cơ sở đào tạo và các bên
---
                                        5
     liên quan. Hộiđồngtrường hoặc hộiđồngđại học quyết định về chủ trương đào
tạo từ xa trên cơ sở đề xuẫt của hiệu trưởng và ý kiến của hội đồngkhoa học và
    dào tạo của cơ sở đào tạo. Hiệu trưởng  định phê duyệt đề án và quyết định
                                       quyết
    đào tạo từ xa trên cơ sở ý kiển thẩm định, dánh giá mức độ đáp ứng của thực tế
    s0 với yêu cầu tối thiểu để thực hiện đào tạo từ xa của hộiđồng khoa học và đào
    tao của cơ sở đào tao.
        Điều 6. Đình chỉ hoạt động đào tạo từ xa
       1. Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạtđộngđào tạo từ xa khi có kết luận của cơ
    quan nhà nước có thẩm quyền về việc vi phạm của cơ sở đào tạo ở một trong
    trườnghợp sau:
         a Tự chủ quyết định đào tạo từ xa khi chưa đủ một trong các yêu cầu tối
    thiểu để thực hiện đào tạo từ xa theo quy định tại Điều 5 của Quy chế này;
        b) Không duy trì được một trong các  cầu tối thiểu để thực hiện đào tạo từ
                                         yêu
            hưởng tới chất Iượng đào tạo theo quy định tại Điêu 5 cúa Quy chế này;
     xa và ảnh
           Cơ sở đào tao bị đình chỉ hoạtđộngngành đào tao có chương trình đào
     tao từ xa.                                                  dộng
        2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục yà Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt     đào tao
            tháng đến 01 năm đối với cơ sở dào tạo bị cơ quan nhà nước có thẩm
     từ xa từ 06
       kết luận có vi phạm theo quy định tại khoản 1 Điều này và ảnh hưởng tới
    quyền                                           vi, thời hạn đình chỉ vàcông
     chất lượng đào tạo, trong đó xác định rõ lý do,
                                              phạm
     bốcôngkhai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
         3  Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạtđộng đào tạo từ xa theo quy định tại
     khoản 1 và khoản 2 Điều này phải thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm
                                                                         quyền
     và lợi ích hợppháp củangườihọc, giảng viên; cán bộ hỗ trợ học tập, cán bộ
     quảnlý của cơ sở đào tao.      độngđào tạo từ xa; nếu nguyên nhân dẫn đến
         4. Sau thời hạn đình chỉ hoạt
     việc đình chỉ hoạt động ngành đào tạo được khắc phục và cơ sở đào tạo bảo đảm
     đẩy đủ các yêu cầu tối thiểu để thực hiện dào tạo từ xa theo quy tại Quy chế này;
      hiệu trưởng    định hoạtđộng đào tao từ xa trở lại và báo cáo Bộ Giáo dục
               quyết
      và Đào tao.
   5. Đối với chương trình đào tạo từ xa đã được phê duyệt đề án và quyết định
      đào tạo từ xa nhưng trong thời gian 03 năm liên tiếp cơ sở dào tạo không tổ chức
     tuyểnsinh hoặc khổng tuyển sinh được thì quyết định phê duyệt hết hiệu lực
         Điều 7. Địa điểm tổ chức đào tạo
   1. Hoạt động giảng dạy, học tập được thực hiện tại cơ sở đào tao, phân hiệu
      của cơ sở đào tao hoặc cơ sởphốihợp đào tạo; riêng những hoạt động thực
      hành, thực tập, trảinghiệmthực tế, tự học; tự nghiên cứu và giảng dạy trực
      tuyến có thể được tổ chức ởngoàicơ sở đào tạo, phân hiệu của cơ sở đào tạo
                      hợp đào tao.
                 phối
      hoặc tại cơ sở
---
                  phốihợp đào tạo là các cơ sở giáo dục đại học, trường caođẳng;
          2. Cơ sở                  dục thường xuyên, trung tâm giáo dục
     trường trung cấp; trung tâmgiáo                                           nghề
      nghiệp giáo dục thường xuyên; trường của cơ quan nhà nước; tổ chức chính trị;
      tổ chức chính trị xã hộỉ, ực lượng vũ trang nhân dân có đủ điều kiận bảo đảm
  các yêu cẩu về môi trường sư phạm; cơ sở vật chất; thiết bị thư viện thiết bị thí
        nghiệm; thực hành, thực tập; cán bộquảnlý để thực hiện chương trình đào tạo
       từ xa.
          3  Trách nhiệm của cơ sở đào tao chủ trì:
             Quy định cụ thể về       hợp đào tạo từ xa; tổ chức thẩm định các điều
          a                   phối
      kiện bảo đẳm chất lượng của cơ sở  hợp
                                    phối    đào tao;
                b) Ký kếthợp đồng hợp tác đào tạo với cơ sởphốihợp đào tạo trong đó
       quy định cụ thể về quyển và trách nhiệm của các bên trong việcphốihợp tổ
       chức thực hiện,quảnlýquátrình dạyhọc, bảo đảm chất lượng đào tạo và thực
       hiện nội dung đã thỏa thuận phùhợp với các quy định của Quy chế này và các
       quy định pháp luật khác có liên quan;                   đào tạo không
             Quản lý chất lượng đào tạo. Trườnghợp CƠ sở   hợp
                                                      phối
       đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chất lượng theo quy định của họcphần
       hoặc của chương trình dào tạo thì phải chuyển ngườihọc về cơ sở chủ trì đào
       tạo hoặc cơ sởphốihợp đào tạo khác đủ điếu kiện để tiếp tục đào tạo theo quy
       định và bảo đảmquyềnlợi chongườihọc;              hợp đồng
             Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện  hợp tác đào
       tạo; thực hiện các quy chế về tuyển sinh, đào tạo; bảo đảm quyền lợi chínhđáng
        cho giảng viên,  học trong suốt  trình thực hiện hoạt động đào tao.
                   người             quá
           4. Trách nhiệm của cơ sở
                                 phốihợp đào tao:
           a) Ký kếthợpđồng hợp tác đào tạo với cơ sở chủ trì đào tạo;
   b) Bảo đảm đủ điều kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo; tham giaquảnlý,
       giảng dạy, tổ chức thi, kiểm tra theo thoả thuận giữa hai bên; hợp đồng hợp
             Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện          tác
đào tao; thực hiện các quy chế về tuyển sinh, đào tạo; bảo đảmquyềnlợi chính
        đáng cho giảng viên; người học trong suốt  trình thực hiện hoạtđộngđào tao
                                           quá
              phốihợp đào tao.
        tại cơ sở
                                    Chương II
                        LẬP KÉ HOACH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY
           Điều 8. Kế hoạch giảng dạy và học tập, tổ chứcđăngký học tập
            1. Kế hoạch giảngdạy và học tập thực hiện theo quy định tại Điều 6 Thông
         tư số 08/2021/TT-BGDĐT.
            2. Tổ chứcđăngký học tập thực hiện theo quy định tại các khoản 1, khoản
         2, khoản 3 và điểm b khoản 4 Điều 7 Thôngtư số 08/2021/TT-BGDĐT.
            Điều 9. Tổ chức và quản lý đào tao từ xa
---
          1. Việc tổ chức đào tạo từ xa được thực hiện theo tín chỉ. Các yêu cầu khác
      về tổ chức giảngdạyvà học tập thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 3
     Điều 8 Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT.
            Hợptác tổ chức đào tạo từ xa tại các cơ sở  hợp
          2                                        phối        đào tao theo quy
     định tại Điều 7 Quy chế này .
          3 . Phâncônggiảng viên, cán bộ hỗ trợ học tập thực hiện chương trình đào
      tạo từ xa bảo đảm quy dịnh tại khoản 7 Điều 5 của Quy chế này.
          4. Tổ chức hoạtđộnggiảngdạy và học tập trực    theo quy định vềứng
                                                   tuyến
   dụng công nghệ thông tin trong đào tạo trựctuyếnđối với giáo dục đại học của
      Bộ Giáo dục và Đào tao.                           lý, cán bộ hỗ trợ: kiến
          5 . Cung cấp chongườihọc; giảng viên; cán bộquản
      thức, kỹnăng vểdạy học từ xa;thôngtin về chương trình đào tao, tài nguyên
             công cụ kiễm tra, dánh giá; cơ hội tham gia tư vấn định hướng
      học tập;                                                         nghề
      nghiệp; các buổi hướng dẫn, chưong trình thực tập  nghiệp.
                                                 nghề
          6. Vận hành hiệuquảhệthốngkỹ thuật hỗ trợ giúpngườihọc tiếp cận dễ
      dàngnguồnhọc liệu; kết nối người học với người học, người học với giảng viên
      và hỗ trợ giảng viên kiểmtra,giám sát, đánh giá mức độ tiến bộ của người học.
          7. Việc tổ chức đào tạo từ xa phải bảo đảm sự tương tác giữa  học với
                                                               người
      giảng viên; giữangườihọc vớingườihọc; bảo đảm ít nhất 04 hoạtđộng học tập
      chính: tham dự buổi học, buổi hướng dẫn, trao đổi thảo luận chuyên đề và hội
      thảo; học tập những nội dung từ các học liệu chính và các học liệu bổtrợ;thực
      hiện các hoạt động học tập và làm các bài tập đánh giá; tham vấn và đặt câu hỏi
      với các giảng viên.
          8. Việc tham gia của người học trongquátrình đào tạo phải đượcgiámsát
      và ghi nhậnthôngqua hệ thống kỹ thuật hỗtrợhoặc hồ sơ theo dõi học tậpbằng
   các hình thức phùhợp với phương thức tổ chức đào tạo (điểm danh; xác thực
      ngườihọc, nhật ký học tập;  ) với mỗi hoạt động học tập và khối lượng học tập
      được thiết kế trong đề cương chi tiết học
                                         phần:
          9. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về phâncônggiảng viên; lấy
       kiến phản hồi củangườihọc, thực hiện công khai, trách nhiệm vàquyềnhạn
của giảng viên;ngườihọc, của các đơn vị chuyên môn và các dơn vị quản lý, hỗ
      trợ liên quan; quy định về bảo vệ thông tin cá nhân và bảo mật dữ liệu học tập.
  10. Các quy định khác đối vớingườihọc thực hiện theo quy định tại Điều 15,
      Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19 và Điều 20Thôngtư số 08/2021/TT-BGDĐT.
                                   Chương II
              ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP VĂN BẰNG
          Điều 10. Đánh giá kết   học tập
                              quả
          1. Đánhgiákếtquảhọc tập thực hiện theo quy định tại Điều 9 và Điều 10
      Thôngtư số 08/2021/TT-BGDĐT.
---
         2. Tổ chức thi, đánh giá kết thúc họcphầntheo hình thức trực tiếpngười
   học phải tập trung tại cơ sở đào tao hoặc tại cơ sở  hợpđào tạo theo quy chế
                                               phối
    của cơ sở đào tao
             3. Đề thi kết thúc họcphầnđược xây dựng phùhợp với nội dung và yêu
cầu về thi kết thúc học phần, được lãnh đạo đơn vị chủ trì phụ trách chuyên môn
   kiểm tra, xác nhận.  học tập thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông tư số
        4. Xử lý kếtquả
    08/2021/TT-BGDĐT.
                   Điều Il. Côngnhận kếtquảhọc tập vàchuyểnđổi tín chỉ,côngnhận
   tốt nghiệp và cấp văn bằng               đổi tín chỉ thực hiện theo quy định
        1 Côngnhận kết quả học tập vàchuyển
    tại Điều 13 Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT. thực hiện theo quy định tại Điều
        2. Côngnhận tốt nghiệp và cấp vănbằng
     14Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT.
                                  Chương IV
                              TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        Điều 12. Bảo đảm chất lượng đào tạo từ xa     sát nội bộ về hoạtđộng
        1. Cơ sở đào tạo triển khai: cơ chế kiểm tra,giám
     tổ chứcdạy học, hỗ trợ người học và thi, kiểm tra; dánh giá kếtquảhọc tập;
   lấy phản hồi từngườihọc về trải nghiệm học tập; chất lượng học liệu; hiệuquả
     của phương pháp giảngdạy,cảm nhận về sự hỗ trợ từ giảng viên, cán bộ hỗtrợ,
      các chức năngphầnmềm và lấy phản hồi từ các bên Ỉiên quan khác; quy trình
     về xử lý đề xuất, kiến nghị,phảnánh củangườihọc.
2. Triển khai kiểm định chất lượng chương trình đào tao từ xa;, cụ thể như sau:
        a) Đối với chương trình đào tạo từ xa đã tuyển sinh trước thời điểm Quy
     chế này có hiệu lực, chậm nhất sau 3 năm kể từ ngàỵ Quy chế này có hiệu lực,
     cơ sở dào tạo phải thực hiện kiểm định chất Iượng đối với chương trình đào tạo
     từ xa đã có khóa tốt nghiệp;
        b) Đối với chương trình đào tạo từ xa đã tuyển sinh trước thời điẻm Quy
     chế này có hiệu lực nhưng chưa có khóa tốt nghiệp hoặc đượcphêduyệt sau
     thời điểm Quy chế này có hiệu lực;, cơ sở dào tạo đăng ký kiểm định chất Iượng
     chương trình đào tạo từ xa theo quy định tại khoản 5 Điều 33 Luật Giáo dục đại
     học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018)
    3 _ Cơ sở đào taokhông được tuyển sinh các khóa tiếp theo nếu không thực
     hiện kiểm định chất lượng chương trình theo quy định của Quy chế này hoặc
     không đạt kiểm định chất lượng chương trình đào tạo từ xa.
        Điều 13. Xây dựng và thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo
       1 Căn cứ Quy chế này và các quy định pháp luật hiện hành khác có liên
     quan; cơ sở đào tạo có trách nhiệm:
---
  a) Xây dựng; ban hành và tổ chức thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo theo
    hướng quy dịnh cụ thể các yêu cầu bảo đảm ngang bằng hoặc cao hơn nhưng
khôngtrái với những quy định của Quy chế này; xây dựng quy định cụ thể về trình
tự, thủ tục    định chủ trương và phê duyệt đề án đào tạo từxa;
         quyết _
   b) Ban hành các quyết định thực hiện chương trình đào tạo từ xa; hợp tác
đào tao từ xa(nếu có) bảo đảm đầy đủ các yêu cầu theo Quy chế này; trong đó
phảighirõ tên ngành đào tạo, phương thức đào tao từ xa, đối tượng, địa điểm
             phốihợp đào tạo và các thông tin khác có liên quan:
đào tao, cơ sở
    Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định đào tạo từ xa;
cập nhật thông tin về đề án đào tạo từ xa, quyết dịnh đào tạo từ xa lên hệ thống
cơ sở dữ liệuquốcgia về     dục đại học và gửi quyết định đào tạo từ xa kèm
                        giáo
theo đề án đào tạo từ xa về Bộ Giáo dục và Đào tao;
      Thực hiện trách nhiệm trong công tác bảo đảm chất Iượng giáo dục theo
quy định tại Điều 50 Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018);
       Tăngcường liêm chính học thuật; giám sát và kiểm soát việc chống sao
                                       tiểu luận; đồ án, khóa luận và những
chép; bảo đảm tính trung thực của nộidung
báo cáo chuyên đề khác; xây dựng chế tài, nghiêm túc xử lý khi có vi phạm;
            Xây dựng phương án phòng ngừa và xử lý rủi ro: báo cáophântích,
thuyếtminh dự báo các tìnhhuống rủi ro có thể xảy ra và các biện phápngăn
ngừa, khẳc phục; báo cáo phân tích cụ thể về các    pháp xử lý rủi ro trong
                                                giải
trường hợp cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động ngành đào tạo hoặc đình chỉ hoạt
động đào tao từ xa đối với ngành đào tạo.
     2. Cơ sở đào tạo tổ chức thực hiện:
   a) Chuẩn bị đầy đủ các yêu cầu tối thiểu để thực hiện chương trình đào tạo
từ xa trước khi tổ chứctuyểnsinh (các cơ sở đào tạo đã tổ chức đào tạo từ xa
 truớc thời điểm Quy chế này có hiệu Iực không   xây dựng lại đề án đào tạo
                                             phải     Hằng
 từ xa theo quy định tại khoản 10 Điều 5 Quy chế này):       năm, rà soát các
yêu cầu tối thiểu đểthực hiện đào tạo từ xa theo quy định tại Điều 5 của Quy
 chế này;                                học quy chế của cơ sở đào tạo và các
     b) Phổ biến, hướng dẫn cho
                                người
 quy định liên quan đến  trình học tập; các quy định về nghĩa vụ và quyền lợi
                      quá
 của      học khi bắt đầu khóa học;
    người
           Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về phương pháp và kỹ năng cần thiết cho
 đội ngũ giảng viên; cán bộ hỗ trợ học tập, cán bộ quản lý;
     Tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện các quy định của cơ sở
 đào tạo và Quy chếnày;
        Duytrìvà phát triển hệ thống dào tạo từ xa của cơ sở đào tạo; cập nhât
 và hiện đại hoá công nghệ, phương tiện kỹ thuật đểnâng caohiệu quả, chất
 lượng đào tạo từ xa theo hướng hội nhập    tế.
                                      quốc
---
                                   10
    Điều 14. Chế độ báo cáo, lưu trữ vàcôngkhaithôngtin
     1. Trước ngày 31 tháng 12hằngnăm:
      a) Cơ sở đào tạo báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo; Ủy ban nhân dân cấp
                     lý trực tiếp theo hình thức trực tiếp hoặc trực
  tỉnh và cơ quanquản                                              tuyếnvê
công tác tổ chức  lý đào tạo từ xa và các điều kiện bảo đảm chất lượng đào
                 quản
        (Mẫu báo cáo tại Phụ lục I);
tao từ xa      phốihợp đào tạo báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân
     b Cơ sở
dân cấp tỉnh, cấp huyện nơi tổ chức hoạt động đào tao theo hình thức trực tiếp
                                                           (Mẫu
hoặc trực tuyến về tình hình    sinh và đào tao tại địa phương     báo cáo
                          tuyển
tại Phụ lục II)
2. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm hoàn thiện cơ sở dữ liệu tại cơ sở đào tạo
 và cập nhật đầy đủ, chính xác dữ liệu về dào tao từ xa vào hệ thống cơ sở dữ
         gia vể giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
    quốc
liệu 3. Cơ sở đào tạo lưu trữ, bảo  hồ sơ và dữ liệu số về đào tạo từ xa theo
                               quản
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
     4. Cơ sở đào tạocông khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo
 trước khi tổ chức đào tạo từ xa:
    a) Quy chế đào tạo từ xa của cơ sở đào tạo và các quy định có liênquantới
 đào tao từ xa;
     b) Quyết định đào tạo từ xa;
       Chương trình đào tạo từ xa;
        Các điều kiện bảo đảm chất lượng cho đào tạo từ xa (bao gồm thông tin
 về trình độ, kinh nghiệm của giảng viên; cán bộ hỗ trợ);
       Thông báo       sinh theo quy chế     sinh hiện hành.
                 tuyển                 tuyển
      5. Cơ sở đào tạo cungcấp và duy trìthôngtin trên môi trường học tập, hỗ
 trợngườihọc; thường xuyên cập nhật thông tincôngkhai trên trang thông tin
 điện tử của cơ sở đào tạo; bảo đảm dễdàng truy cập; cập nhật; chính xác, dễ
 đọc, bao gồm tối thiểu các nội dung sau:
       a) Cácthôngtin quy định tại các điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 4
 Điều này;       trúngtuyển; đang học, thôi học và tốt nghiệp theo từng khóa,
     b) Số lượng
 từng chương trình đào tạo từ xa;về việc các chương trình đào tạo từ xa đápứng
        Các dữ liệu minh chứng
 chuẩn chương trình đào tạo do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
          Các dữ liệu minh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu đểthực
 hiện đào tạo từ xa theo quy định tại Điều 5 của Quy chế này ./ .
---
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
                                             PHỤ LỤC I
                   MẪU BÁO CÁO CÔNG TÁC ĐÀO TẠO TỪ XA ĐỊNH KỲ HẰNG NĂM
             Kèm theo Thông tư số 28 /2023/TT-BGDĐT ngày28 tháng Mnăm 2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
 CƠ QUAN QUẢNLÝ TRỰC TIÉP (nếu có)                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO                                            Độc lập Tự do Hanh phúc
                                                                         ngày  tháng  năm.
                              Vềcông          BÁO CÁO
                                     tác đào tạo từ xa trình độ đại học năm
L Chương trình đào tạo từ xa
                                            Văn bản cho phép của Bộ Giáo   Quyết định ban hành chương
                                           dục và Đào tạol Văn bản tự chủ trình đào tạo từ xa mói nhất  Phương
      Tên chưong trình đào  Tên ngành đào quyết định đào tạo từ xa của cơ                       thức
 TT        tao từ xa          tao                    sở đào tao    Số quyết                   dào tao
                                        Sốquyết  Ngày ký Người ký    định    Ngày ký  Người ký từ xal
                                         định
                                                                                                 (10)
   2
 Liệt kê các phương thức đào tạo từ xa sử dụng đế thực hỉện chuơng trình đào tạo từ xa
---
                                                   2
       phối
II Cơ sở    hợp đào tạo
            Tên cơ sở            Địa điểm cơ sở      Tỉnhl                Thỏa thuận hợp tác ĐTTX
 TT      phốihợp đào tao        phốihợp đào tao       Thành     Số hợp   Ngày     Thời  Tên chương trình đào
                                                      phố      đồngthỏa    ký    hạnhợp tao từ xa trong thỏa
                                                                thuân             đồng      thuân hgp tác
  4                                                               '5)
  2
IIL Người học
                                    Địa điểm               Số người nhập học    Số người            Quy mô
                                    đào tao    Chỉ                               học bị             tính tại
       Tên chương              Mã   (Trụ sở    tiêu   Trung Trung   Cao   Đại   buộc thôi  Số tốt thòi điểm
 TT  trình đào tao Tên ngành ngành chính,phân tuyển   học    cấp    đẳng        học trong  nghiệp  31 tháng
         từ xa                     hiệu, cơ sở sinh   phổ                 học                         12
                                    phốihợp           thông                       năm
                                     đào tao)                              (10)             (12)      (13)
                                       (5)
  1
  2
    Ghi chú: Báo cáo số lượngngườihọc theo từng địa điểm đào tạo và sốngườinhập họcphântheo trình độ đầu vào củangườihọc
---
                                                     3
IV.Giảng viên, cán bộ hỗ trợ học tập, cán bộ quản lý
                                                   Số Iượng giảng viên    Số lượng cán bộ hỗ trợ  Số lượng
                                                            đồng                 Hợp đồng          cán bộ
  Số         Tên chương trình đào tạo từ xa             Hợp                      làm việc  Hợp     quảnlý
  TT                                            Cơ hữu  làm việc Thỉnh   Cơ hữu toàn thời  đồng    chưong
                                                       toàn thời giảng             gian  vụ việc trình đào
                                                          gian                                   tao từ xa
   2
   Phần mềmquảnlý và hỗ trợ đào tạo từ xa
  Số       Tênphầnmềmquảnlý đào tao từ xa,           Đơn vị sản xuất        Chứcnăngchính củaphầnmềm
  TT             hỗ trợ đào tao từ Xa
   1
   2
 VI. Học liệu đào tạo từ xa
 (Báo cáo tóm tắt về hoạt động phát triển học liệu đào tạo từ xa)
---
 VIL. Tồn tại, hạn chế (nếu có)
VIII. Nguyên nhân và      pháp khắc phục
                     giải
IX. Kiến nghị của cơ sở đào tạo
Nơi nhận:
 Bộ GDĐT (để blc);                                                                    Lãnhđạo cơ sở đào tạo
 Tên cơ quanquảnlý trực tiếp
                      (đề                                                                         đóng
 UBND cấp tỉnh (đế blc); blc);                                                          (Ký tên và     dấu)
 Lưu: VT,
---
                                                 5
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
                                            PHỤ LỤC II
              MẪU BÁO CÁO CÔNG TÁC HỢP TÁC ĐÀO TẠO TỪ XA ĐỊNH KỲ HẰNG NĂM
            (Kèm theo Thông tư số 28 /2023/TT-BGDĐT ngàyd8 thángMnăm 2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
 CƠ QUAN QUẢNLÝ TRỰC TIẾP (nếu có)                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
   TỀN CƠ SỞ PHỐI HỢP ĐÀO TẠO                                       Độc lập Tự do Hạnh phúc
                                                                        ngày  tháng  năm..
                                             BÁO CÁO
                          Vềcôngtác hợp tác đào tạo từ xa trình độ đại học năm
I. Các cơ sở chủ trì đào tao
                                                                  Thỏa thuận hợp tác ĐTTX
                              Tỉnh/ Thành
 TT       Tên cơ sở đào tạo            phốnoi đặttrụ Số hợp
                               sở chính của cơ sở đào tao đồngthỏa  Ngày  Thời hạn Tên chương trình đào tạo từ
                                                           thuân  ký       hợpđồng  xatrong thỏa thuận hợp tác
  2
---
ILTuyểnsinh và đào tao từ xa
                             Tên              Chỉ       Số người nhập học    Sốngười             Quy mô
                    Tên                       tiêu  Trung                     học bị   Số tốt   tính tại
  TT    Tên cơ sở  chương   ngành   Mã ngành  tuyển  học   Trung  Cao   Đại buộc thôi  nghiệp  thời điểm
        dào tao    trình đào đào    đào tạo   sinh   phổ    cấp   đẳng  học     học             31 tháng
                   tao từ xa tao                    thông                                          12
                                                                        (10)             (12)     (13)
   1
   2
 IIL. Tồn tại, hạn chế(nếucó)
 IV. Nguyên nhân vàgiảipháp khắc phục
 V.Kiến nghị của cơ sởphốihợp đào tạo
                                                                                      phốihợp đào tạo
 Nơi nhận:                                                               Lãnh đạo cơ sở đóngdâu)
  Bộ GDĐT (để blc);                                                           (Ký tên và
  UBND tinh/huyện(đểblc);
  Lưu: VT,