                                                            ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP.HCM
                                                                  CÔNG VĂN ĐẾN
                                                            Số đến:   186
   BỘGIÁO DUC VÀĐÀOTẠO                                      Ngày đến:  10/01/2024
                                  CỘNG HOÀ XÃ HỘICHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                       Độc lập Tự do Hanh phúc
   Số:     12023/TT-BGDĐT          Hà Nội, ngày   tháng    năm 2023
                              THÔNG TU'
                Quy định về ứng dụngcôngnghệ thông tin
             trong đào tạo trực tuyến đối với  dục đại học
                                          giáo
     Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14tháng06 năm 2019;
     Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 06 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ
     sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19tháng 11 năm 2018;
            Căn cứ LuậtCôngnghệthôngtin ngày 29 tháng 06 năm 2006;
          Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chính
      phủ quy định chứcnăng,nhiệm vụ;quyềnhạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
 và Đào tạo;
            Căn cứ Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngày 21tháng9 năm 2018 của Chính
    quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về dục;
phủ                                      giáo
            Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15tháng 7 năm 2013 của Chính
     phủvêquảnlý, cung cấp; sửdungdịch vụ Internet vàthông tin trên mạng;
             Căn cứ Nghị định số 64/2007/N-CP ngày 10tháng04 năm 2007 của Chính
phủvềúng dung côngnghệthông tin trong hoatđộngcủa cơ quan nhà nước;
     Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Côngnghệthông tin;
 côngBộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hànhThôngtư quy định vềứngdụng
     nghệ thông tin trong đào tạo trực đối với
                                  tuyến       giáodục đại học.
                               Chương I
                          QUY ĐỊNH CHUNG
     Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1  Thông tư này quy định về ứng dụngcôngnghệthôngtin trong đào tao trực
       tuyếnbao gồm: nguyên tắc, nội dung,yêu cầu tối thiểu về ứng dụngcôngnghệ
 thôngtin trong đào tạo trựctuyếnđối vớigiáodục đại học.
     2 Thôngtư này áp dụng đối với các cơ sở         dục đại học; trường của cơ
                                          giáo
 quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, lực lượng vũ trang
  nhân dân được phép đào tạo các trình độ của giáo dục đại học; viện hàn lâm và
      viện do ThủtướngChínhphủthành lập theo quy định của Luật Khoa học và công
   nghệđược phép đào tạo trình độ tiến sĩ; cơ sởgiáodục đại học nước ngoài thực
 hiện các chương trình liên kết đào tạo các trình độ củagiáodục đại học(sau đây
 gọichunglà các cơ sở đào tạo); các tổ chức và cá nhân có liên quan.
---
       Điều 2. Giải thích từ ngữ
       Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
            1. Đào tao trựctuyếnlà hoạt động đào tạo (gồm hoạtđộng dạy ,hướng dẫn,
       học tập, đánh giá) được tổ chức trên môi trường sốthôngqua hệ thống dào tạo
  trựctuyến.                   đồng bộ là hoạt động dào tạo trực tuyến; ở đó người
      2. Đào tạo trựctuyến                                           một thời điểm
  dạy vàngười học cùng tham gia các hoạt động đào tạo tại cùng
  (thời gian thực) trên cùng một không gian học tập.
        3. Đào tao trực  khôngđồng            độngđào tạo trực tuyến,
                     tuyến           bộ là hoạt                                 đó
         ngườihọc có thể chủđộngtham gia các hoạt động đào tạo trựctuyếntrên cơ sở
  kế hoạch dạyhọc củangườidạy .
           thốngđào tạo trực tuyến là hệ thống gồm các           mềm, hệ thống học
        4. Hệ                                      phần
  liệu và hạtầngcông nghệthôngtin cho phép    lý và tổ chức đào tạothông
  môi trường Internet.                   quản                                  qua
        5. Học liệu đào tao trực  là tập hợp các tài liệu và tài nguyên được thiết
  kế dể hỗ trợ             tuyến                  nghiên cứu trong môi trường trực
             quátrình học tập, giảng dạy và
tuyếnnhư: Giáo trình, bài giảng trực tuyến; hình ảnh và biểu đỗ, tài liệu điện tử,
  tài liệu tham khảo,  mếm và ứng dụng học tập, tài liệu hướng dẫn;            mềm
                  phần  bài kiểm tra đánh giá.                 phần
  mô phỏng, thí nghiệm ả0,
                 Điều 3. Nguyên tắc, yêu cầu chung về ứng dụng công nghệ thông tin
  trong đào tao trựctuyến
         1 . Pháthuytính chủ động, tự chiu trách nhiệm và trách nhiệmgiảitrình của
  cơ sở đào tao trong đào tao trựctuyến:
       2. Đào tạo trực tuyến phải bảo đảm chất Iượng theo yêu cầu của chương trình
      dào tạo đã được ban hành; quy trình, nộidung và chất lượng đào tạo trựctuyến
 phải liên tục được cải thiện; luôn cập nhật công nghệ tiêntiến,phù hợpnhất để
 triển khai đào tạo trực tuyến.
           3 . Bảo đảmcông bằngtrong tiếp cận, tham gia các hoạt động đào tạo trực
 tuyến, lấy lợi ích củangườihọc làm trung tâm.
         4. Cơ sở đào tao có thể tự đầu tư hoặc thuê dịch vụ công nghệthôngtin đối
   với hạtầng kỹ thuật bảo đảm cho tổ chức triển khai đào tạo trực tuyến; tuân thủ
      các quy định bảo đảm an toànthông tin, an toànthông tin cá nhân; an ninhmạng
  và sở hữu trí tuệ theo các quy định của pháp luật.
            5 Bảo đảm đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tối thiểu theo quy định của Thông
  tư này .
      Điều 4. Nội dung đào tạo trựctuyến
      Giám đốc, Hiệu trưởng cơ sở đào tạoquyếtđịnh môn học, họcphầntrong
     các chương trình đào tao của đơn vị thực hiện đào tao trựctuyếntrên cơ sở các
     quy định của Quy chế đào tao các trình độ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
---
                                  3
                                ban hành. Nộidungđào tao trựctuyếncó khốilượng,nộidung và cấu trúc kiến
 thức tương đương với các họcphầnthuộc chương trình đào tạo.
                                                               Chương II
                                           YÊU CẦU TỐI THIỂU VỀ ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                                        TRONG ĐÀO TẠO TRỰC TUYẾN
     Điều 5. Hệ thống     mềm đào tạo trực
                     phần                 tuyến
       1. Cơ sở đào tạo sử dụngriênghoặc kết hợp sửdunggiữa cácphầnmềm quy
định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5 của Điều này.
     2. Phần mềm tổ chức đào tạo trực  đồng bộ có chức năng tối thiểu sau:
                                 tuyến                đồng
     9 Giúpngườidạytổ chức các hoạtdộngđào tạo trực tuyến  bộ; hướng
dẫn, giao nhiệm vụ học tậpđồng thời cho tẩt cảngườihọc tham dựtrongcùng
   mộtkhônggian học tậpthông qua kênh hình, kênhtiếng,kênh chữ, chuyển tải
học liệu dào tao đến ngườihọc.
     b) Giúp                    học tham gia các hoạt động đào tạo trực tuyến;tương
đổi thông  người                     dạy và những                tác, trao
         tin theo thời gian thực vớingười              ngườihọc khác trong
cùng một không gian học tập.
       3. Phần mềm tổ chức đào tạo trực tuyến không đồng bộ có chứcnăngtối
thiểu sau:
          a) Giúpngườidạy lên kế hoạch đào tạo trựctuyếnkhôngđồngbộ,chuyển
tải học liệu tới người học, giao nhiệm vụ học tập và kiểm tra, đánh giá kết quả học
tập của người học; theo dõivàhỗ trợngườihọc khai thác nội dunghọc tập; tư
vấn; hỗ trợ, trả lời câu hỏi vàgiảiđáp thẳc mắc củangườihọc.
   b) Cho phépngườihọc truy cập, khai thác nội dung học tập; thực hiện các
hoạt động học tập và kiểm tra,đánh giá theo yêu cầu của ngườidạy; đặt câu hỏi
và trả lời câu hỏi đối với ngườidạy và cácngười học khác trongcùngkhông gian
 học tập-
     Cho phép cơ sở đào taoquảnlý hồ sơ, tiến trình học tập; kếtquảhọc tập
củangười học và các hoạt động dạy củangườidạy;ghi nhận một cách trung thực,
chính xác  trình học tập củatừng    học;hỗ trợ         lý cácthôngtin khác
         quá                   người         quản
theo yêu cầu cơ sở đào tạo và cơ quanquảnlýgiáodục.
                                4 Phần mềmquảnlý nội dung học tập trựctuyếnbao gồm các chức năng
    phầnmềm tổ chức đào tạo trực    không,đồng
như                           tuyến           bộ (quy định tại Khoản 3
Điều này) và chức năng cho phépngườidạy thiết kế nội dung học tập, học liệu
dào tao trựctuyến.
       5. Phần mềm đào tạo trực tuyến mở đại chúng (MOOC) bao gồm các chức
năng như hệ thống phần mềm tổ chức dào tạo trực_     khôngđồngbộ (theo quy
dịnh tại Khoản 3 Điều này) và chứcnăng    tuyến
                                       cung cấp đadạng về nội dung và hình
thức tổ chức khóa học trực tuyến; được áp dụng đào tạo trựctuyếntrên quy mô
lớn về người học, ngườidạy, cơ sở đào tao.
---
           Điều 6. Học liệu đào tao trực
                                      tuyến
       1. Nội dungcủa học liệu đào tao trực tuyến phải đáp ứng các yêu cầu của
      chương trình đào tạo; có tính sư phạm; dễdùng,đápứng được nhu cầu tự học của
      người học .
      2. Có giải pháp đánh giá, kiểm soát để thường xuyên cập nhậtnâng caochất
      Iượng của học liệu.
       3. Học liệu đào tao trực tuyến phảiđược tổ chức thẩm định trước khi đưa
            dụng: Cơ sở đào tạo có thể tự xây dựng hoặchợp
       vào sử                                        tác với các cơ sở đào tạo
      trong phát triển, chia sẻ sử dụng học liệu và các khoáhọctrựctuyến.
           Điều 7. Nhân Iực triển khai đào tạo trựctuyến
           1. Nhân lực triển khai đào tao trựctuyếngồm:người dạy,đội ngũquảntri,
vận hành hệthống;đội ngũ thiết kế và sản xuất học liệu; đội ngũ cố vấn và giáo
       Vụ.
           2. Ngườidạyphải có kỹ năng đào tao trực tuyến như:quảnlý, định hướng,
      hướng dẫn và giải đáp người học qua phương, thức đào tạo trực tuyến; sử dụng
      thành thạo hệthống quảnlý học tập trựctuyến và các phương tiệncông nghệ
       thôngtin phục vụ đào tao trực
                                 tuyến.
           3. Đội ngũ                  thống đào tạo trực     phải am hiểu các
         thống       quảntrị, vận hành hệ               tuyến
      hệ    ứng dụngcôngnghệ thông tin liên quan đến dào tạo trực tuyến của cơ
      sở đào tạo; được hướng dẫn, chuyển giao công nghệ đểquảntrị, vận hành hệ
      thốngcôngnghệthôngtin đảm bảo hoạt động ổn định, an toàn.
 4. Đội ngũ thiết kế và sản xuất học liệu phải am hiểu quy trình thiết kế, quy
      trình sản xuất học liệu; sử dụng thành thạo cáccông cụ để tổ chức thiết kế, xây
      dựng học liệu phục vụ đào tạo trực
                                     tuyến.
           5. Đội ngũ làm cố vấn và giáo vụ học tập phải am hiểu các hoạt động của
       đào tao trựctuyến; thực hiện hướng dẫnngườihọc biết cách tham gia và sử dụng
      các ứng dụngcôngnghệ thông tin trước khi tổ chức các khóa dào tạo trực tuyến,
      theo dõi quản lýquátrình học tập của người học.
           Điều 8. Hạtầngvà an toànthôngtin đối với hệ thống đào tạo trực tuyến
           1. Hạtầngcủa hệ thống đào tạo tryc  phải đáp ứng các nhu cầu về quản
                                          tuyến
      lý, khai thác sử dụng cho các hoạtđộngđào tạo trực tuyến; bảo đảm đủ băng
      thông, đủnănglực máy chủ; đáp ứng các điều kiện về an toànthôngtin theo quy
      dịnh.
           2  Cơ sở đào tạophảitriển khaigiảipháp bảo đảm các quy định về an toàn
      thôngtin mạng, sở hữu dữ liệu; khai thác, sử dụng dữ liệu và bảo vệ thông tin cá
      nhân trong đào tao trựctuyến.
          Điều 9. Bảo đảm truy cập của ngườidùng
        Người học,ngườidạyphải được đảm bảo về thiết bị học trực tuyến; kết nối
      Internet để tham gia các hoạt động dào tạo trực
                                               tuyến.
---
                                        5
         Điều 10. Bảo đảm chất Iượng đào tạo trực tuyến
       Cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm về chấtlượngvà thực hiện các giải pháp bảo
    dảm chất lượng đào tạo trực tuyến:
        1. Có quy định để bảo đảm chất Iượng dào tạo trực tuyến theo yêu cầu của
 chương trình dào tạo và kiểm định chất Iượng chương trình đào tạo theo quy định
    hiện hành của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
          2. Nội dung khóa học được thiết kế và cập nhật thường xuyên để bảo đảm
    bảo phù hợp với nhu cầu củangườihọc .
      3 . Cógiảipháp hỗtrợvà trả lời yêu cầu của người học, người dạy; có cơ chế
  tiếp nhận và giải đáp ý kiến từ người học; ngườidạy và các tổ chức, cá nhân có
    liên quan để dolườngsự hài lòngcủangười sử dụng.
         Điều 11. Quy chế tổ chức đào tạo trực
                                             tuyến
        Giám đốc, Hiệu trưởng cơ sở đào tạo tổ chức xây dựng và ban hành quy chế
    tổ chức đào tạo trực  nhằm tổ chức; quản lý đào tạo trực tuyến có chất lượng
                      tuyến
    và hiệu quả, trong đó có các quy định về:
      1 . Nội dung đào tạo trực tuyến; phương thức tổ chứcdạyhọc, thi, kiểm tra,
    dánh giá kếtquảđào tao.                      các hệ thốngcông nghệ thông tin
         2. Quản lý, vận hành, khai thác sửdụng
    trong đào tạo trựctuyến:
                  3 Nănglực chuyên môn, kỹnănggiảngdạyvà kỹnăngcông nghệthôngtin
    cho đội ngũ nhân Iực triển khai đào tạo trực tuyến.
    4. Sở hữu trí tuệ của học liệu, sở hữu dữ liệu; bảo vệ dữ liệu vàthôngtin cá
    nhân, xác thực danh tính, mã hóa dữ liệu và quản lý  truycập.
           Công                    thống           quyền
         5 .thống nhận tín chỉ trên hệ   đào tạo trực tuyến của cơ sở đào tạo và
    các hệ      đào tao trựctuyếnkhác .
      lòng 6 Tiếp nhận, phản hồi ý kiến củangườihọc, ngườidạy và đánh giá sự hài
         của ngườidùngtrongquátrình đào tạo trực tuyến:
        7. Quy trình lưu trữ hồ sơ,giám sát, kiểm tra đảm bảo chất Iượng dào tạo
    trực tuyến; quy trình cải thiện nâng cao chấtlượngdào tạo trực tuyến.
         8. Các quy định có liên quan khác .
                                   Chương III
             TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
         Điều 12. Trách nhiệm của Giám đốc, Hiệu trưởng các cơ sở đào tạo
       1. Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai hoạt động ứng dụng công nghệ thông
tin trong đào tạo trực tuyến theo quy định tại Thông tư này và quy định của pháp
    luật có liên quan.
---
          2. Quyết dịnh áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến; xác định mụctiêu,
     yêu cầu cần đạt của nội dung đào tạo trựctuyếnđể bảo dảm chất lượng dào tạo;
        chịu trách nhiệm về chương trình, nội dung,chất Iượng đào tạo trựctuyến
             3. Tạo điều kiện để ngườidạy, đội ngũquảntrị hệ thống, đội ngũ hỗ trợ
        kỹ thuật; đội ngũ cố vấn học tập; đội ngũ thiết kế và sản xuất học liệu được tham
        gia các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn đáp ứng yêu cầu củacôngviệc được
        giao.
             4. Tổ chức đánhgiáhiệuquảviệc ứng dụng công nghệ thông tin trong đào
        tạo trực tuyếnthôngqua kênhphảnhồi củangườihọc,ngườidạy ,cán bộ hỗ trợ
        dể có các biện pháp diều chỉnh phù hợp; thực hiện chế dộ báo cáo theo yêu cầu
        của Bộ Giáo dục và Đào tạo
             5. Ban hành quy chế tổ chức dào tạo trựctuyến.
            Điều 13. Hiệu lực thi hành
             1 .Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày tháng   năm 2024.
                   2Thông tư nàythaythếThôngtư số 12/2016/TT-BGDĐT ngày 22tháng 4
        năm 2016 quy định ứng dụngcôngnghệ thông tin trong    lý, tổ chức đào tạo
                                                           quản
        qua mạng.
            Điều 14. Trách nhiệm thi hành
               Chánh Văn phòng, Cục trưởng CụcCôngnghệthông tin,Thủ trưởng đơn vị
        có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám dốc, Hiệu trưởng các cơ sở đào
        tạo có triển khai hoạt động đào tạo trựctuyếnchịu trách nhiệm thi hành Thông tu
        này./ .
         Nơi nhận:                                       KT. BỘ TRƯỞNG
          Văn phòng Chính phủ;                             THỨ TRƯỞNG
          Văn phòng Quốc hội;
          Uỷ ban VHGD của Quốc hội;
          Ban TuyêngiáoTrung ưong;                       Jeu
          Các Bộ; cơ quan ngang Bộ;
          Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
          Kiểm toán Nhà nước;
          Côngbáo;                                     Hoàng Minh Sơn
          Website Chính phủ;
          Website Bộ Giáo dục và Đào tao;
          Như Điều 14 (để thực hiện);
          Lưu: VT, Vụ PC, Cuc CNTT.
Dyc