ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HỒ CHÍ MINH      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        TRƯỜNG ĐẠI HỌC                        Độc lập Tự do Hạnhphúc
     CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
         Số :3JHIQĐ-ĐHCNTT       Thành    Hồ Chí Minh; ngày /J tháng 4 năm 2023
                                      phố
                               QUYẾT ĐỊNH
        Ban hành Quy chế tuyển sinh hệ đào tạo chính quy trình độ đại học
                              HIỆU TRƯỞNG
                 TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
      Căn cứQuyết định số 134/2006/Q4-TTg;ngày08 tháng 6 năm 2006 của Thủtướng
 Chính    vềviệc thành lập Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin (ĐH CNTT) thuộc Đại học
 Quốcphủ         Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM);
      gia thànhphố_                             8 năm 2016 của Giám đốc ĐHQG -
         'Quyết định số 867/04-ĐHQG, ngày 17tháng
      Căn cứ
 HCM về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt _độngcủa Trường đại học thành viên và khoa
 trực thuộc ĐHQG-HCM;
      Căn cứThôngtư số 08/2022/TT-BGDĐI ngày 06tháng6 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ
 Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chếtuyểnsinh đại học,tuyểnsinh caođẳngngành
 Giáo dục Mầm non;
           định số 707/QĐ-ĐHQG, ngày 23 tháng 6 năm 2022 của Giám đốc ĐHQG -
           Quyết _
      Căn cứ                                          ẩẳng      Giáo dục Mầm
 HCM về việc ban hành Quy chế  sinh đại học;tuyển
                           tuyển               sinh cao   ngành
 non;
     Theo đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo Đại học;
                                QUYẾT ĐỊNH:
     Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này 'Quy chế tuyển sinh hệ đào tạo chính quy
 trình độ đại học" .
     Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
     Điều 3. Các Ông/Bà Trưởng các Phòng; Ban; Khoa; các đơn vị và cá nhân có liên quan
 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này / . 7   KTHỆU TRƯỞNG
   Nơi nhận:                                     PHÓ HỆU TRƯỞNG
   Như Điều 3;                                ; Gia
   Luu: VT, ĐTĐH (Ta)                            ĐẠ' HỌC
                                               CÔNG NGHỆ
                                             ;ThÓnG Tin <
                                                76 G KnT
                                                Nguyễn Lưu Thùy Ngân
---
ĐAI HỌC QUỐGGIA TP HCM            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
    TRUONG ĐẠHO                         Độc lập Tự do Hanhphúc
 CÔNGNGHmTHÔNG TIN
        Đai HỌC     0
         CÔNG NGHỆ           QUY CHẾ
        8THÔNG TIN      Tuyển sinh trình độ đại học
              088       định số jh4/QĐ-ĐHCNTT; ngày /4thángAnăm 2023
    (Ban hânh kèm   Quyết                       Thông tin)
            cúa Hiệu trưởng Truờng Đại học Công
                                           nghệ
                              Chương I
                         QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Quy chế này quy định về tuyên sinh trình độ đại học bao gồm: Quy định chung; tuyển
    sinh đào tạo chính quy các hệ: văn bằng thứ nhất, liên thông đại học; văn bằng thứ hai;
    đào tạo từ xa; hoạt động thanh tra, kiểm tra; truyềnthông; báo cáo và lưu trữ; khen
    thưởng, xử lý các sự cố bất thường và xử lý vi phạm; tổ chức thực hiện  Công
2   Quy chế này áp dụng đối vớicôngtác tuyển sinh đại học tại Tnrờng Đại học
    nghệ Thông tin (ĐHCNTT)
 3  Quy chế này không áp dụng đối với việc tuyen sinh chuong trình liên kết quốc tế
Đỉều 2. Hội đồng tuyển sinh        đồngtuyển sinh (HĐTS) để điều hành các       5
 1. Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội                                     TRi
  hoạtđộngliên quan đến công tác tuyen sinh; quy định tổ chức; nhiệm vụ và quyền bạn  8 Đ
  của các Ban chuyên môn; các ban giúp việc của HĐTS.                           côN
                                                                                 Th
        phầnHĐTS                                                             g
 2. Thành                                                                        1
    a  Chủ tịch: Hiệu truởng hoặc Phó Hiệu trưởng.
    b  Phó Chủ tịch: Phó Hiệu trưởng:
    C . Ủy viên thường trực: Trưởng phòng hoặc Phó Truởng phòng Phòng Đào tạo Đại
       học.
    d. Các ủy viên: Một số Trưởng phòng hoặc Phó Truởng phòng, Truởng khoa hoặc
       Phó Truởng khoa; Trởng bộ môn hoặc Phó Tnuởng bộ môn và cán bộ công nghệ
       thông tin.      thân dự thi hoặc xét vào CSĐT trong năm tổ chức thi
       Những    cóngười                tuyển
           nguời
       không được tham gia vào HĐTS, các ban chuyên môn và các ban giúp việc của
       HĐTS   quyền hạn của HĐTS
 3  Nhiệm vụ và                      tuyểnsinh ĐHQG-HCM (BCĐ)
     a  Chịu sự chỉ đạo chung của Ban Chỉ đạo
     b Xây dựng; công bố thông tin đề án tuyển sinh của Trường:  bố.
     C. Tổ chức triển khai các phuơng án tuyển sinh theo đề án tuyển sinh đãcông
     d. Giảiquyết thắc mắc; khiếu nại; tố cáo liên quan đến công tác tuyển sinh.
        Thu hoặc ủy quyền thu và sử dụng lệ phí xét
     e                                   tuyển.
---
   f Tổng kếtcôngtáctuyển sinh; quyết định khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
      Báo cáo kịp thời kết côngtác tuyển sinh cho BCĐ và Bộ Giáo dục và Đào tạo
   g. (Bộ GD&ĐT)       quả
4  Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch HĐTS
      2   Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về công tác tuyển sinh của Trường:
   b      Báo cáo BCĐ và Bộ GD&ĐTcôngtác tuyển sinh của Tnuờng.
      C_  Thành lập Ban Thư ký và các Ban chuyên môn để giúp việc cho HĐTS Truờng
          trong việc thực hiện công tác tuyen sinh; Tnởng các Ban chuyên mônphảilà
          thành viên HĐTS.
      d. Chủ tịch HĐTS quy định nhiệm vụ và quyền hạn của các Ban chuyên môn theo
          quy định tuyển sinh của Truờng
5     Phó Chủ tịch HĐTS thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch HĐTS phân công và thay
      mặt Chủ tịch HĐTS giải quyết công việc khi Chủ tịch HĐTS ủy quyền
Điều 3. Ban Thư ký Hậiđồngtuyển sinh
          phầnBan Thu ký HĐTS gồm có:
 1    Thành
      a_  Trưởng ban: do ủy viên thường trực HĐTS kiêm nhiệm
      b   Các ủy viên: Một số cán bộ Phòng Đào tạo Đại học; Khoa; Phòng ban liênquan.
2     Nhiệm vụ vàquyềnhạn của Ban Thư ký HĐTS      cổngthông tin tuyển sinh Bộ
      a   Cập nhật nội dung Đề án tuyển sinh của Tnrờng lên
          GD&ĐT và trang thông tin điện tử Trờng:  tin liên quan đến hồ sơ, điều
      b   Cung cấp thông tin chính thức để công bố cácthông
          kiện dự tuyen; thời gian địa điếm đăng ký dự tuyển trên trang thông tin điện tử cúa
          Trờng và các phương tiện thông tin đại chúng khác.
      C.  Dụ kiến phuơng án điểm trúng tuyển, trÌnh HĐTS quyết định.
      d Xác định danh sách thí sinh trúng tuyển:
          Thông báo thí sinhtrúngtuyển nhập học.
      f   Hậu kiểm hồ sơ của thí sinh trúng tuyển theo quy định.
          Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch HĐTS
      g                                         giao.
Điều 4. Ngưỡng đảm bảo chất Iượng đầu vào
 1 .  Căn cú phương thức tuyển sinh của từng hình thức đào tạo, Tnrờng xác định và công
      bố ngưỡng đảm bảo chất luợng đầu vào trong đề án tuyến sinh  hợp với Quy chế
                                                         phù
      tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐI.
 2. Nguãng đảm bảo chất luợng đầu vào d Truờng quy định phải đảm bảo chất luợng
          tuyển sinh. Hiệu trưởng Truòng chịu trách nhiệm giải trình về nguỡng đảmbảo
      nguồn
      chất lượng đầu vào đã xây dựng.
 Điều 5.Đề án tuyển sinh
 1    Trường xây dyg; công bố và tổ chức triển khai đề án tuyển sinh để thực hiện tách
      nhiệm giải trình và cam kết đối với thí sinh; cơ quan quản lý nhà nước và xã hội. Đề
      ántuyển sinh  chứa đầy đủthôngtin làm căn cứ để:
               phải
---
           Thí sinh lựa chọn trường, ngành;, chương trình đào tạo, phương thức
                                                                     tuyển
                                                                          sinh
           phù hợp vớinăng lực, sở thích và điều kiện cá nhân; chuẩn bị các điều kiện tham
           gia dự tuyển và thực hiện các buớc theo kế hoạch tuyển sinh của Truòng:
           Cơ quanquảnlý nhà nuớc và xã hộigiámsát việc thực hiện quy định ca pháp
           Iuật và các cam kết đối với người học của Truòng trong công tác tuyển sinh và
           đào tạo.
   2  Nộidung đề án tuyển sinh: thực hiện theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ
      GD&ĐT và của ĐHQG-HCM.
   3  Công khai đề án tuyển sinh, thông báo tuyển sinh: trên trang thông tin điện tỉ của
      Truờng và qua các hình thức phù hợp khác theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ
      GD&ĐT và của ĐHQG-HCM.
                                    Chựơng II
                           TUYỄN SINH ĐÀO T4O CHÍNH QUY
   Điều 6. Các phương thức xét tuyển
   1  Phương thức I: Tuyểnthẳng -và ưu tiên xét tuyển
      1.l. Xét     thẳng và ưu tiên xét tuyền (UTXT) theo Quy chế tuyển sinh hiện hành
             tuyển
         của Bộ GD&ĐT.
      1.2. UTXTthẳngthí sinh giỏi, tàinẳngcủa trường THPT theo quy định ĐHQG -
         HCM.                                      sinh theo Quy chế tuyển sinh
             Đối tượng: Thí sinh đủ điều kiện tham gia
                                                tuyển
               hiện hành của Bộ GD&ĐT, học tại các trường THPT, không bao gồm các
             trung tâmgiáodục thường xuyên Thí sinh xuất sắc trong học tập của các
             trường THPT; thí sinh giỏi năng khiếu trong các cuộc thi thể thao; nghệ thuật.
          b  Điều kiện đăng ký: Thí sinh được Hiệu trưởnglBan Giám hiệu truờng THPT
             giới thiệu là học sinh giỏi, tài năng của truờng đảm bảo các điều kiện: Có học
             lựcgiỏivà hạnh kiểm tốt trong 03 năm THPT; mỗi trường THPT chỉ giới
             thiệu 01 thí sinh thuộc nhóm 05 học sinh có điểm trung bình cộng học lực 03
             năm THPT cao nhất trường THPT. Các trường hợp vi   nguyên tắcđăng
                                                           phạm
             ký đã nêu trên sẽ bị loai khỏi danh sáchđăngký xét tuyển đối với phương
             thức này.
      1.3. UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM
a. Đối tượng: Thí sinh đủ điều kiện tham gia tuyển sinh theo Quy chế tuyển sinh
             hiện hành của Bộ GD&ĐT, học tại và tốt nghiệp tại các trường THPT được
             UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM (danh sách các truờng THPT được
             UTXT ban hành kèm theo Đề án tuyển sinh hàng năm của ĐHQG-HCM)
          b  Điều kiện:
               Tốt nghiệp THPT năm tuyển sinh
                Có hạnh kiểm tốt trong 3 năm lớp 10, Iớp 11 vàlớp12 và đápứngmột
               trong các điều kiện sau:
---
                 Học sinh của các trường chuyên; năng khiếu của các trường đại học
                 thuộc các tỉnh, thành trên toànquốcđạt tối thiểu 2 năm học sinh giỏi
                 trong các năm học ở bậc THPT (lớp 10, 11, 12)
                 Học sinh của các trường trung học     thôngtheo danh sách do
                                                  phổ
                 ĐHQG-HCMcôngbố đạt 3 năm học sinh giỏi ở bậc THPT (lớp 10,
                 11, 12)
                 Là thành viên đội tuyển củatruờnghoặc tỉnh thành tham dự kỳ thi
                 học sinh giỏi quốc gia môn Tin học, Toán Vật lý, Hóa học, Ngữ văn;
                 Tiếng Anh, Tiếng Nhật:
  1.4, UTXT theo quy định của Trường ĐHCNTT
      1.4.1 .Tuyểnthẳngvào chương trình tài năng
         a. Đối tượng: Ihí sinh đủ điều kiện tham gia tuyển sinh theo Quy chếtuyển
           sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
        b Điều kiện đăng ký: nhất, nhì, ba môn Tin học, Toán, Lý, Hóa trong kỳ thi
               Thí sinh đạt
                         giải
              chọn học sinh giỏi quốc gia.
               Thí sinh đạt giải vô địch,  nhất (vàng),  nhì (bạc) của Kỳ thi 'Lập
                                     giải          giải
               trình Châu Á ICPC Asia" (cấp quốc gia) trong hai năm liền kề trước
               nămtuyển sinh.
                             thẳng vào tất cả các ngành
      1.4.2. Ưu tiên xét tuyển
         a  Đối tượng: Thí sinh đủ điều kiện tham gia tuyển sinh theo Quy chế tuyển
            sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT
         b  Điều kiện đăng ký:            1, 2, 3 kỳ thi Olympic Tin học sinh viên
               Thí sinh đạt giải đặc biệt,giải
               Việt Naml Olympic              mềm mãnguồnmở (Procon) trong hai năm
                                 phần
               liền kề truớc năm tuyển sinh.                        giải ba (đồng)
               Thí sinh đạt giải vô địch, giải nhất (vàng), giải nhì (bạc)
                                        ICPC Asia" (cấp         gia) trong hai năm
               Kỳ thi "Lập trình Châu Á                 quốc
               liền kề trước năm
                              tuyểnsinh.
               Thí sinh đạt giải nhất, nhì; ba từ kỳ thithángtrở lên trong cuộc thi
              "Đường lên đỉnh Olympia" trong hai năm liền kề trước năm tuyến sinh
2. Phương thức 2 Xét tuyển dựa trên điểm thi                      thông(THPT) theo
  2.1. Xét tuyển dựa trên kết  kỳ thi tốt nghiệp trung học
                           quả                          phổ
      Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐI.
  2.2 Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi Đánh        năng Iực (ĐGNL) do ĐHQG-HCM tổ
                                         giá
---
       chức.
          a. Đối tượng xét tuyển: Thí sinh đủ điều kiện tham gia tuyển sinh theo Quy
            chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
          b. Điều kiện đăng ký: Thí sinh đãđăngký và dự thi kỳ thi ĐGNL do ĐHQG-
            HCM tổ chức vào năm tuyển sinh hiện hành.
   Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên các chứng chỉ
                                               quốc
 3                                                  tế uy tín
                                tế để xét tuyển
   3.1.Chỉ sử dụng chứng chỉquốc
          Đối tượng:
             Nhóm đối tượng 1 (xét tuyển vào tất cả các ngành): Thí sinh   Việt
                                                                    người
             Nam tốt nghiệp THPT Việt Nam hoặc nướcngoài.
             Nhóm đối tượng 2 (chỉ xét tuyển vào chương trình tiên tiến ngành Hệ thống
             Thông tin  học bằng Tiếng Anh): Thí sinh người nướcngoàitốt nghiệp
             THPT nướcngoài.
       b  Điều kiện đăng ký:
             Có hạnh kiểm tốt và tối thiểu đạt danh hiệu học sinh khá (hoặc tưong
             đương) trong các năm học THPT.
             Có chứng chỉquốctế thỏa mộttrongnhững điều kiện sau:
                Chứng chỉ SAT có điểm từ 510 trở lên cho mỗi
                                                          phầnthi.
                Chứng chỉ ACT có điểm trung bình từ 21 trở lên.
                 AS/A level có điểm từ C-A cho mỗi môn thi.
                                    tổng
                      quốctế (IB) có    điểm tùt 21 trở lên
                 Tú tài
                 Các văn bằng; chứng chỉ   tế uy tín khác được HĐTS chấp thuận.
                                      quốc
        Kết hợp kết quả học tập cấp THPT với chứng chỉ   tế để xét tuyển
    3.2.                                            quốc
        à  Đối tuợng: Thí sinh đủ điều kiện tham gia tuyển sinh theo Quy chế tuyến sinh
           hiện hành của Bộ GD&ĐT.
        b. Điều kiện đăng ký:
              Có hạnh kiểm tốt và tối thiểu đạt danh hiệu học sinh khá trở lên (hoặc
              tưong đương) trong tất cả các năm học THPT.              xét tuyển
              Tổng điểm trng bình 3 năm THPT của 3 môn học trong tổhợp
              thí sinh đăng ký lớn hơn hoặcbằng24.
              Có chứng chỉ ngoại ngữ còn thời hạn thỏa đỉều kiện quy định trong đề án
              tuyển sinh của Tnờng:
Đỉều 7.Đăng ký xét tuyển
   Phương thúc 1: Tuyểnthẳng-và ưu tiên xét
 1                                        tuyển
---
    1.1.Xét tuyểnthẳng,UTXT theo quy định của Bộ GD&ĐT: Trường tổ chức thực
        hiện theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
              thẳng thí sinh giỏi; tài năng của trường THPT theo quy định ĐHQG-
    1.2. UTXT
        HCM: Trờng tổ chúc thực hiện theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của ĐHQG -
        HCM).                      Thí sinh được đăng ký tối đa 03 nguyện vọng
             Quy định đăng ký xét
         a                    tuyển:   biệt thứ tự nguyện vọng với nguyện vọng
             vào 01 CSĐT duy nhất (cóphân
             01 là nguyện vọng cao nhất) :                         thông
         b   Cách thức đăng ký xét tuyển: Thí sinh thực hiện đăng ký theo  báo
             hướng dẫn của ĐHQG-HCM trong thời gian quy định cho đợt xét
                                                                    tuyển.
    1.3. UTXT theo quy dịnh của ĐHQG-HCM và xét tuyến bằng kết quả kỳ thi ĐGNL
         của ĐHQG-HCM: Trờngtổ chức thực hiện theo Quy chế tuyển sinh hiện hành
         của ĐHQG-HCM
             a. Quy định đăng ký xét tuyển: Thí sinh đuợc ẩăng ký không giới hạn số
                       không      hạn số luợng CSĐT (có          biệt thứ tự nguyện
           nguyệnvọng        giới                      phân
             vọng với nguyện vọng 01 là nguyện vọng cao nhất)
         b   Cách thức đăngký xét tuyển: Thí sinh thực hiện đăng ký theo hưóng dẫn chi
             tiết tại trangthông     tuyển sinh của ĐHQG-HCM theo thời gian
                            tin điện tử
             quy định cho mỗi đợt xét tuyển:
      1.4, UTXT theo quy định của Trường ĐHCNTT
         a.  Quy định đăng ký xét tuyển Thí sinh được đăng ký tối đa 03 nguyện vọng
             (có phân biệt thứ tự nguyện vọng với nguyện vọng 01 là nguyện vọng cao
             nhất).                   tuyển:Thí sinh thực hiệnđăngký theo thông báo
         b   Cách thức đăng ký xét
                  sinh của Trường ĐHCNTT trong thời gian quy định cho đợt xét tuyển
             tuyềnXét tuyan dựa trên điểm thi
2  Phương thức 2                                                thông (THPT) Truờng
                                                     phổ
           tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp trung học
    2.1.Xét
        tổ chức thực hiện theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
          2.2. Xét tuyển dựa trên kếtquảkỳ thi Đánh giá năng lực (ĐGNL) do ĐHQG-HCM
        tổ chức.
        a Quy định đăngký xét tuyển: Thí sinh được đăng ký không giới han 8ố nguyện
                không        hạn số lượng CSĐT (có phân biệt thứ tự nguyện vọng với
           vọng,      giới
           nguyện vọng 01 là nguyện vọng cao nhất)
                                      Thí sinh thực hiện đăng ký theo hướng dẫn chi
        b  Cách thức đăng ký xéttuyển:
          tiết tại trangthôngtin điện tử tuyển sinh của ĐHQG-HCM theo thời gian quy
           định cho mỗi đợt xét tuyển              tế uy tín
                                              quốc
   Phương thức 3: Xét     dựa trên các chứng chi
3                   tuyển
                   đăngký xét tuyển : Thí sinh được đăng ký không     hạn số nguyện
        a Quy định                                          giới
           vọng (có                   nguyện vọng với nguyện vọng 01 là nguyện vọng
                   phânbiệt thứ tự
           caonhất).
---
                 Cách thức đăng ký xét tuyển: Thí sinh thực hiện đăng ký theo thông báo
             b.  sinh của Tnờng ĐHCNTT trong thời gian quy định cho đợt xét     tuyển
                                                                       tuyển.
     4 Đăngký xét tuyến trên Cong thông tin tuyến sinh của Bộ GD&ĐT và trên Cổng dịch
                 quốc
        Vụcông       gia                    ký xét tuyển đợt 1 cho tất cả phuơng thức
             a   Bộ GD&ĐT hỗ trợ tổ chứcđẳng
                 tuyển sinh đào tạo chính quy cúa các CSĐT. Thởi gian đăng ký bắt đầu saul
                 kỳ thi tốt nghiệp THPT và kết thúc sau khi có kếtquảthi và xét tốt nghiệp
                 THPT.
             b   Thí sinh đã dự tuyển theo kế hoạch xét tuyển sớm sau đó phải tiếp tụcđăng
                 ký nguyện vọng trên hệ thống theo kế hoạch chung của Bộ GD&ĐT.
             c   Thí sinh được đăng ký nguyện vọng vào nhiều ngành; nhiều CSĐT khác nhau
                 không hạn chế số lượng; nhưng  sắp xếp các nguyện vọng theo thứ tự uu
                                            phải
                tiên từ caoxuống thấp. Trong truờng hợp nhiều nguyện vọng đủ điều kiện
                 trúng tuyên, thí sinh chi đuợc công nhận trúng tuyan và gọi nhập học theo
                 nguyện vọng cao nhất.
     Điều 8. Chính sách ưu tiên trong tuyển sinh
1. Chính sách uu tiên trong tuyên sinh: Uu tiên theo khu vực và ưu tiên theo đối tượng
         chính sách được quy định chi tiết theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
              bằng kết quả thi tốt nghiệp TIIPT, xét tuyển thẳng và UTXT theo quy định
            tuyển
      2. Xét
         của Bộ GD&ĐT: Thực hiện theo Quy chế tuyen sinh hiện hành của Bộ GD&ĐI.
         2.1. Đối với phương thức xét tuyển bằng kết    kỳ thi ĐGNL của ĐHQG-HCM:
                                                quả
                  Mức chênh lệch điểm trúng tuyển hai nhóm đối tượng kế tiếp là 40 điểm;
              4.                              giữa
                  giũahai khu vực kế tiếp là 10 điểm (theo thang đỉểm 1.200)
              b   Từ năm 2023, điểm ưu tiên đối với thí sinh đạttổngđiểm từ 900 trở lên (theo
                  thangđiểm kỳ thi ĐGNL ĐHQG-HCM là 1200) được xác định theocông
                  thức sau:   [(1200 _ Tổngđiểm đạt được)/300]  Mức điểm wu tiên quy
                  Điểm uu tiên =
                  định tại điểm a khoàn 3 Điều 8
                  Thí sinh đuợc hưởng chính sách ưu tiên khu voc theo quy định trong năm tốt
                 nghiệp THPT (hoặc trung cấp) và một năm kế tiếp.
      3  Điểm ưu tiên đối với phương thức xét tuyển UTXTthẳngthí sinh giỏi, tài năng của
         trường THPT và phương thức xét     UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM:
                                       tuyển
            Điểm UIT Code Contest
            Lưu ý: Điếm UIT Code Contest là điểm quy đổi theo quy định của Truờng dành
            cho thí sinh có tham gia cuộc thi UIT Code Contest do Truờng ĐH CNTT tổ chức
            và được cấp     chứng nhận (thời hạn đuợc tính không -  2 năm tính đếnngày
                       giấy                                   quá
            xét      vào Trường).
               tuyển
                                        của Trrờng hoặc Tỉnhl Thành    tham dự kỳ thi
                                   tuyển                           phố
             Thí sinh là thành viên đội
---
                                                                    Tiếng Anh;
      học sinh giỏiquốcgia môn Tin học, Toán; Vật lý, Hóa học, Ngữvăn,
      Tiếng Nhật:
Điều 9. Nguyên tắc xét tuyển                                 sắp xếp các nguyện
   Thí sinh được đăng ký nguyện vọng vào nhiều ngành nhung_
1 .                                                      phải
                              xuống thấp. Trong trường hợp nhiều nguyện vọng đủ
   vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao
   điều kiệntrúngtuyển;, thí sinh chỉ được công nhận trúngtuyểnvà gọi nhập học theo
   nguyệnvọng cao nhất.
2  Đối với một ngành đào tạo (hoặc một chương trình đào tạo) theo một phương thức và
   tổhợpmôn, tất cả thí sinh được xét chon bìnhđẳngkhông phân biệt thứ tự wu tiên của
   nguyện vọng đăng ký.
   Điểm trúng       được xác định để số Iượng tuyển được theo tùng ngành, chương
3             tuyển
   trình đào tạo phù hợp với số luợng chỉ tiêu đã công bố, nhung không thấp hơn ngưỡng
   đảm bảo chất Iượng đầu vào.
Điều 10. Trách nhiệm của Trường và thí sinh
1 . Trách nhiệm của Trường            thôngtin liên quan đến đề án tuyển sinh của
    2   Xây dựng, công bố công khai các
        Trường trên trangthôngtin điện tử.
        Hiệu truởng chju trách nhiệm trình về nội dung của đề án   sinh vàthông
    b.                           giải                        tuyển
        tin liên quan đến công tác tuyển sinh của Trường:  đăngký xét tuyển; xử lý và
        Có bộ phận chuyên trách theo dõi,giámsát tình hình
                             huống phát sinh.
        báo cáo kịp thời các tình
2  Trách nhiệm của thí sinh                              tuyển;
    a,  Tìm hiểu đầy đủthôngtin về ngành đào tạo đăng ký xét   các quy định xét
        tuyển của Trường ĐHCNTT; chính sách ưu tiên trong tuyển sinh theo quy định
        hiện hành.                  thôngqua những Iựa chọn trên hệ thống hỗ trợ
    b   Thí sinh thể hiện nguyện vọng
        tuyển sính chung như sau:
          Xác định thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng (số 01 thể hiện nguyện vọng cao
          nhất);
          Lựa chọn Truờng ĐHCNTT, đơn vị tuyển sinh (mã trường QSC).
          Lựa chon ngành; nhóm ngành, chương trình đào tạo (mã ngành)
                               tuyểnsinh (mã phương thức)
          Lựa chọn phương thức
          Lựa chon tổ hợp   tuyển (mã tổ hợp) đối với phương thức xét
                         xét                                       tuyểndựa trên
          kết quả kỳ thi theo bài thilmôn thi, hoặc phương thức xét tuyển dựa trên kết
          quảhọc tập các môn học cấp THPT: Aoo, Aol, DOl, D06, D07 (tùy theo
          ngành)                            thôngtin trong hồ sơ đăng ký xét tuyển:
        Chịu trách nhiệm về tính xác thực của các
        Truờng ĐHCNTT tè chối tiếp nhận, buộc thôi học hoặc cấm dự tuyến vào Trường
        trong những năm tiếp theo nếu thông tin khai trong hồ sơđẳngký xét tuyển của
        thí sinh không đúng sự thật.
Điều 13. Tổ chức xét tuyển
---
1. Đối với phương thức UTXTthẳngthí sinh giỏi; tài năng của trường THPT theo quy
   định ĐHQG-HCM: HĐTS Tnờng xây dựng tiêu chí xét tuyển và công bố tại đề án
   tuyển sinhhàngnẵm
2. Đối vớiphuơng thức UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM: HĐTS Truờng xây dựng
   tiêu chí xét tuyển và công bố tại đề án tuyến sinhhàngnăm và báo cáo Ban Chi đạo
   trước khi công bố và triển khai chính thức.
3  Đối với phương thức xét tuyển bằng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT
     a.  Xét tuyến dựa trên điểm thi các tổ hợp môn theo quy định của Truòng ĐHCNTT
         cho từng ngành.
     b   Các tiêu chí phụ được xác định và công bố trong đề án tuyến sinh của Trường:
     b Điểm ưu tiên quy định tại điều 8
4 Đối với phưong thức xét tuyểnbằngkết quả kỳ thi ĐGNL của ĐHQG-HCM
          Xét  dực trên kết  thi ĐGNL của ĐHQG-HCM tổ chức vào nămtuyển
      a.  tuyển           quả
          sinh hiện hành.          côngbố trong đề án    sinh của Trường:
      b   Các tiêu chí phụ được xác định và         tuyển
      C. Điểm uu tiên quy định tại điều &
5 . Đối với xét tuyến UTXT theo quy định của Truờng ĐHCNTT: HĐTS xây dụng tiêu
    chí xét tuyến chi tiết và có thể xem xét bố sung tiêu chí kếthợp(nếu có) phù hợp trong
    quátrình xét tuyển               quốctế uy tín: HĐTS xây dựng tiêu chí xét
    Đối với Xét   dựa trên các chứng chỉ
6.           tuyển                                (nếu có)
    tuyển chi tiết và có thể xem xét bổ sung tiêu chí kếthợp  phùhợp trongquá
    trình xét tuyển.
7. HĐTS có thể xây dựng; bổ sung các tiêu chí xét tuyển phù hợp với tùng phuơng thức,
    đặc thù của nhóm ngànhhngành đào tạo và công bố trong đề án tuyến sinh cúa CSĐT.
    Trường ĐHCNTT và ĐHQG-HCM         hợplọc ảo trong  trình xét tuyển đối với
8                                phối_             quá               bằng
    các phương thức tuyền sinh: UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM, xét
                                                                tuyển
    kết quả kỳ thi ĐGNL của ĐHQG-HCM.      vọng trên Hệ thống của Bộ GD&ĐT
9   Sau khi thí sinh đăng ký xét tuyển cácnguyện        hợplọc ả0 trong
    tất cả các phương thức, Trường ĐHCNTT và Bộ GD&ĐT
                                                    'phối             quá
    trình xéttuyển     xét tuyển và xác nhận nhập học
Điều 14. Công bố kết
                   quả
Kết       xét tuyển vào các ngànhlhóm ngành/chuong trình đào tạo được công bố trên
    quả
trang thông tin điện tử của Trường ĐHCNTT theo thời gian cụ thể như sau:
1. Đối với xét tuyến dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét tuyểnthẳngvà UTXT
    theo quy định của Bộ GD&ĐT: Iruờng tổ chức thực hiện xét tuyển và công bố kết
          tuyểntheo kế hoạch tuyển sinh hàng năm của Bộ GD&ĐT
    quảxét
2   Đối với UTXT thẳng thí sinh giỏi, tài năng của trường THPT theo quy định ĐHQG-
    HCM, UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM và xét tuyểnbằngkết      kỳỳ thi ĐGNL
                                                           quả
    của ĐHQG-HCM: thời gian công bố kết quả xét tuyển theo kế hoạch tuyen sinh hàng
    năm của ĐHQG-HCM
---
            Đối với phương thức xét tuyển khác: thời gian công bố kết _  xét  theo kế hoạch
          3                                                   quả   tuyển
              tuyến sinh hàng năm của Tnờng ĐHCNTT.
4. Thí sinh xác nhận nhập học bằng hình thức tryc tuyến trên hệ thống hỗ trợ tuyển sinh
              chung theo kế hoạch tuyển sinhhàngnăm của Bộ GD&ĐT, trước khi nhập học tại
            Truờng.        giấy báo trúng tuyển và gọi nhập học cho những thí sinhtrúng
          5. Trường ĐHCNTTgửi
              tuyển; trong đóᵍʰⁱrõ những thủ tục cần thiết và phương thức nhập học của thí sinh.
                                          Chưong III
                       TUYỀN SINH ĐÀO TAO LIÊN THÔNG ĐẠI HỌC
          Điều 15.Kế hoạch tuyển sinh
           1  ĐHQG-HCM ban hành văn bản huớng dẫn về công tác tuyến sinh hàng năm Irên cơ
              8ở đ6, Trvờng ĐHCNTT xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện các đợt tuyẩn sinh
              phù hợp với tình hình thực tế tại Trường
           2  Khi có thay đổi vềkế hoạch tuyền sinh, Trường ĐHCNTTbáo cáo ĐHQG-HCM trước
              khi thông báo công khai cho thí sinh và tổ chức  sinh.
                                                      tuyển
          Đíều 16. Phwơng thức tuyển sinh
                        tuyểnsinh: Phuơng thức xét tuyến do HĐTS Liên thông quyết định và
           1 . Phương thức
              ghi rõ tại Thông báo
                               tuyểnsinh
           2  Inòng ĐHCNTT quyết định phưong thức tuyển sinh và chịu trách nhiệm về công tác
              tuyển sinh tại Trưrờng:                                          sinh của
           3  Trường ĐHCNTT công bố công khai chỉ tiêu cho tùng phương thứctuyển
               tùng    tại Thông báo tuyển sinh.
                 ngành
          Đỉều 17. Tổ chức tuyển sinh
           1 . Căn cứ kế hoạch tuyển sinh, Trường ĐHCNTT công bố công khai thông tin tuyển sinh
               trên trang thông tin điện tử ít nhất 30 ngày trước thời điểm tuyển sinh và gửi báo cáo
               về ĐHQG-HCM để phục vụcôngtác thanh tra, kiểm tra.
           2. HĐTS Truờng xây dựng tiêu chí xét tuyển vàcôngbố tại đề án tuyển sinh hàng năm.
               Trường ĐHCNTT     giấy báo trúng tuyển vàgọinhập học cho những thí sinhtrúng
           3                  gửi
              tuyển; trong đó ghi rõ những thủ tục cần thiết.
                                              Mục 1
                        TUYỂN SINH ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG ĐẠI HỌC
           Điều 18. Tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ đại học
            1 Đối tượng tuyển sinh: Đã cóbằngtốt nghiệp cao đẳng cùng ngành/ nhóm ngành.
                Trường hợp bằng tốt caođẳngdo cơ sở giáo dục nướcngoàihoạt động hợp pháp tại
                                    dục hoạt động hợp pháp ở nước    cấp thì văn bằng phải
                                'giáo                          ngoài
                Việt Nam hoặc cơ sở
                đượccôngnhận theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
            2   Tuyến sinh đào tạo liên thông tù trình độ CĐ lên trình độ đại học thực biện theo quy
                định hiện hành của Thủ tưóng Chínhphủ.
---
Điều 19. Tuyển sinh đào tạo trình độ đại học đối với người có bằng tốt nghiệp đại học
1. Đối tuợng tuyển sinh: Đã có bằng tốt nghiệp Đại học. Tnrờng hợp văn bằng thứ nhất
    do cơ sởgiáodục nướcngoàihoạt động hợp pháp tại Việt Nam hoặc co sởgiáodục
    hoạt động hợp pháp ở nước ngoài cấp thì văn bằng phải được ~côngnhận theo quy định
    của Bộ GD&ĐT
 2  Hiệu trưởng quy định chi tiết về điều kiện dự tuyển của các đối tượng tuyển sinh; các
    nội dung có liên quan trong đề án tuyển sinh và thông báo tuyến sinh hàng năm
                                   Mục 2
                 TUYỄN SINH ĐÀO TẠO THEO ĐẶT HÀNG
 Điều 20. Đối tượng
      Tuyển       tuyểnsinh        hàng                   tạo thực hiện theo Nghị định số
 1 .         sinh do Nhà nước đặt        đào
 32/2019/NĐ-CP ngày 10tháng4 năm 2019 của Chính phủ về việc giao nhiệm vụ; đặt
 hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từÌ
      kinh phí chi thường
 nguồn                  xuyên.
 2 Tuyển sinh do các chu thế khác đặt hàng đào tạo và cam kết sử dụng sinh viên tốt
    nghiệp thực hiện theo hợpđồnggiữa các bên liên quan, không trái với quy định của
   pháp luật.
 3         Văn bản giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm; dịch vụcôngsử
     dụng ngân sách Nhà nước hoặc thoả thuậngiữacác bên và các thông tin liên quan
    phải được đưa vào thành phụ Iục của đề án tuyển sinh.
 Điều 21. Ngưỡng đảm bảo chất Iượng đầu vào đối với đào tạo theo đặt hàng
 Nguỡng đảm bảo chất lượng đầu vào thực hiện theo quy định của Quy chế này. Điềm
 trúngtuyểntheo yêu cầu đặthàng không thấp hơn điềm trúng tuyển của chuơng
 trnhlngành đào tao. Truòng hợp ủy ban nhân dân cấp tỉnh đặthàngđể đào tạo lao động
 cho các cơ quan, tổ chức doanh nghiệp của tỉnh thuộc vàìng Tây Bắc, Tây Nguyên,Tây
 Nam Bộ; đối tượng thí sinh là người có hộ khẩu thường trú t 03 năm trở lên, học 03 năm
 cấp THPT tại địa phương; cam kết sù dụng sinh viên tốt nghiệp thì điểmtrúngtuyển có
 thể thấp hơn nhung không thấp hơnquá01 điểm so với điểmtrúngtuyển của chuơng
 trìnhlngành đào tạo, tính theo thang điếm 30 và không thấp hơn ngưỡng đảm bảo chất
 lượng theo quy định của chương trìnhlngành tuyến sinh
                                  Chương IV
              THANH TRA, KIỂM TRA CÔNG TÁC TUYỂN SINH
 Đíều 22. Hoạt động thanh tra, kiểm tracôngtác tuyển sinh
 1 .     Hiệu truởng tổ chức thanhtra,kiểm tracôngtác tuyển sinh tại Trường theo quy định
 2 Trình tự, thú tục tổ chức thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp Iuật về thanhtra,
     kiẻm tra và hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, ĐHQG-HCM.
---
                                            Chưong V
                                TRUYỀN THÔNG, BÁO cÁO VÀ LƯU TRỮ
Điều 23. Công tác truyền thông                      độngtuyển sinh trên các
1   HĐTS Truờng ĐHCNTT thườngxuyêncập nhật các hoat
    phương tiện truyền thông đại chúng;cổngthông tin tuyển sinh của Trường;  về
2. Trường ĐHCNTT giao nhiệm vụ cho nhân sự chịu trách nhiệm chính phát
                                                                  ngôn
    công tác tuyển sinh hàng năm
Điều 24. Chế độ báo cáo
Hằngnăm, HĐTS Trường ĐHCNTT gửi báo cáo về BCĐ:
1. Quyết định thành lập HĐTS.
    Đề án
2       tuyểnsinh
    Quy định và các văn bản hướng dẫn sinh của Trường.
3                                tuyển            theo các phương thức tuyển
    Quyết định trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng
4.                                           tuyển
    sinh
5   Danh sách nhập học theo các phương thức tuyển sinh.
6. Báo cáotổngkết tuyển sinh.
Điều 25. Chế độ lưu trữ
Hồ sơtuyểnsinh được lưu trữ theo thời hạn quy định tại Quy chế thi tốt nghiệp THPT.
Các tài liệu khác liên quan đến  sinh, P ĐTĐH phải bảoquảnvà lưu trữ trong suốt
                          tuyển
khóa đào tao theo quy định của Luật Lưu trữ và các quy định về thời hạn bảoquảntài
Liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành dục.
                                giáo
                                Chưong VI
                                KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ CÁC SỰ CỐ BẤT THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI PHAM
Điều 26. Khen thưởng
Chủ tịch HĐTS Tnờng ĐHCNTT khen thưởng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen
thưởng:        hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
1. Những
         ngườicó nhiều thành tích đóng góp chocôngtáctuyển sinh của Truờng.
2 Những
         người
Điều 27. Giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đếncôngtáctuyểnˢⁱⁿʰ         quyết
    Trong thời gian tuyến sinh, HDTS Truờng ĐHCNTT tổ chức tiếp nhận và
1.  đơn khiếu nại;, đơn tố cáo liên quan đến công tác tuyển sinl giải
    Kết thúc tuyển sinh, Hiệu trưởng tổ chức tiếp nhận và    quyết đơn khiếu nại, đơn
2   tố cáo liên quan đến công tác tuyển sinh.    giải
3   Trinh tự, thủ tuc, thời hạn giải quyết đơn khiếu nại, đơn tố cáo liên quan đến công tác
    tuyển sinh được thực hiện theo quy định pháp luật về giải quyết khiếu nại,  quyết
                                                                 giải
    tố cáo và các quy định pháp luật có liên quan.
Điều 28. Tiếp nhận và xử lý thông tin, bằng chứng vi phạm Quy chế tuyển sinh
 1 . Nơi tiếp nhận thông tin;bằngchứng về vi phạm Quy chế tuyển sinh
---
           HĐTS Trường.
       b   Thanh tragiáodục các cấp.
 2  Các bằng chúng vi phạm Quy chế tuyển sinh sau khi đã được xác minh là căn cứ để
    xử lý đối tượng viphạm
  3 Cung cấp thông tin và bằng chứng về vi phạm Quy chế tuyến sinh
     a     Người phát hiện nhũng hành vi vi phạm Quy chế tuyến sinh cầnkịpthời báo cho
           nơi tiếp nbận quy định tại khoản 1 Điều này để có biện pháp xử lý.
                 bằngchứng về vi       Quy chếtuyểnsinh báo ngay cho nơi tiếp nhận
     b Người có                  phạm
           được quy định tại khoản 1 Điều này đế kip thời xử lý theo quy định của pháp luật.
           Việc tiếp nhận và xử lý các tố cáo viphạm Quy chế tuyển sinh được thực hiện theo
           pháp luật về tố cáo.   bẳngchúng về vi phạm Quy chế tuyển sinh     chiu
       C   Người cung cấp thông tin và                                   phải
           trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực củathông  bằng chứng đã cung
                                                          tin và
           cấp, không được lợi dụng để gây ảnh hưởng tiêu cực đến kỳ thi.
  4 . Đối với tổ chức, cá nhân tiếp nhậnthôngtin vàbằngchúng về vi phạm Quy chế tuyển
       sinh:
       a.  Tổ chức việc tiếp nhận thông tin, bằng chứng theo quy định; bảo vệ nguyên trạng
           bằng chứng; xác minh tính xác thuc cúa thông tin và bằng chứng:
       b   Trien khai kip thời các biện pháp ngăn chặn tiêu cực; vi phạm Quy chế tuyến sinh
           theo thông tin đã được cung cấp.              có thẩm quyền để xử lý và
       b. Xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan;người
           công bố công khai kết quả xử lý các cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm Quy chế
           tuyển sinh.                     cung cấp thông tin.
           Bảo mật thông tin và danh tính
       C.                            người
  Điều 29. Xử lý cán bộ tuyển sinh và thí sinh vi phạm Quy chế tuyển sinh
1. Người tham gia công tác tuyến sinh là công chức, viên chức có hành vi vi phạm Quy
       chế tuyển sinh, tùy theo mức độ; sẽ bị cơ quan quản lý cán bộ xử lý theo quy định tại
       Điều 71 của Luật Giáo dục đại học; Luật Viên chức; Luật Cán bộ,côngchức và các
       văn bẩn quy định về xử lý kỷ luật viên chức,côngchức. Đối vớinhũng    vi pham
                                                                     người
       Quy chế tuyển sinh là cán bộ, giảng viên;giáoviên; nhân viên cơ hữu không phải là
       công chức; viên chức, hiệu trưởng nhà trường  định xử lý theo quy định của Bộ
                                               quyết .
       Luật lao động và các văn bản pháp luật hiện hành
 2. Các trường viphạmvề tuyển sinh tììy theo mức độ vi phạm sẽ bị áp dụng xử lý theo
       quy định hiện hành.
                                    Chương VII
                              TỖ CHỨC THỰC HIỆN
  Điều 30. Trách nhiệm của Trường ĐHCNTT
   1.  Thành lập HĐTS và các Ban chức năng của HĐTS để triển khai công tác tuyển sinh
       theo Quy chế tuyển sinh.                          của đề án tuyển sinh và các
   2   Hiệu tuởng chịu trách nhiệm giải trình về các nộidung
---
   thông tin có liên quan đếncôngtác tuyển sinh của Trường ĐHCNTT.
3  Tổ chức triển khai công tác tuyến sinh theo kế hoạch hàng năm của ĐHQG- HCM và
     Trường ĐHCNTT.kiểm      sát và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong việcthực
4   Tổ chức thanhtra, tra,giám                             năngnhiệm
    hiệncôngtác tuyển sinh theo quy chế và quy định của pháp luật theo chức
     Vu_