       QUÓC HỘI              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
   Luật số: 43/2019/QHl4           Độc lập-Tự do Hanh phúc
                                  LUẬT
                                GIÁO DUC
     Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
          hội ban hành Luật Giáo dục.
     Quốc _
                              Chương I
                     NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
     Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
     Luật này quy định về hệthốnggiáo ducquốcdân;cơ sở giáo dục, nhà giáo;
ngườihọc;quảnlý nhà nước vềgiáodục;quyênvà trách nhiệm của cơ quan; tổ
chức;, cá nhân liên quan đến hoạtđộnggiáodục.
     Điều 2. Mục tiêu giáo dục
     Mục tiêugiáodục nhằm phát triẻn toàn diện con người Việt Nam có đạo
đức, tri thức, văn hóa, sức khỏe, thẩm mỹ vànghề            phẩmchất, năng lực
         côngdân; cólòng                   nghiệp; có            tưởng
 và ý thức              yêu nước, tinh thần dân tộc, trung thành với lý
 độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; pháthuytiềm năng khảnăng sángtạo của
 mỗi cá nhân; nâng cao dân trí, phát triểnnguồnnhân lực, bồidưỡngnhân tài, đáp
ứng yêu cầu của sự nghiệp xây dựng; bảo vệ Tổ                tế.
                                         quốc
                                             và hội nhậpquốc
     Điều 3. Tính chất, nguyên lý giáo dục
          1. Nền giáo dục Việt Nam là nềngiáodục xã hội chủ nghĩa có tính nhân
 dân; dân tộc, khoa học, hiện đại, lấy chủ nghĩa Mác Lê nin và tư tưởng Hồ Chí
 Minh làm nềntảng'
      2. Hoạt động      dục được thực hiện theo nguyên lý học đi đôi với hành,
                 giáo tiễn,
 lý luận gắn liền với thực     giáo dục nhà trường kết hợp vớigiáodục gia đình
  và   dục xã hội.
  giáo
     Điều 4. Phát triểngiáodục
      1. Phát triểngiáodục làquốcsách hàng đầu.                   xã hội; tiến
      2. Phát triểngiáodục phải gắn với nhu cầu phát triển kinh tế
 bộ khoa học;,côngnghệ; củng cố quốc phòng, an ninh; thực hiện chuẩn hóa, hiện
  đại hóa, xã hội hóa; bảo đảm cân đối cơ cấu ngành nghề, trình độ,
                                                         nguồnnhân lực
  và phùhợpvùng miền; mở rộng quy mô trên cơ sở bảo đảm chất luợng và hiệu
  quả; kếthợpgiữa đào tạo và sử dụng.
---
                                   2
      3. Phát triển hệthốnggiáodục mở, xây dựngxã hội học tập nhằm tạo cơ
 hội để mọingườiđược tiếp cậngiáodục, được học tập ở mọi trình độ, mọi bình
thức, học tập suốt đời:
      Điều 5. Giải thích từ ngữ
      Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
         1. Giáo dục chính quy làgiáodục theo khóa học trong cơ sở giáo dục để
 thực hiện một chuơng trìnhgiáodục nhất định, được thiết lập theo mục tiêu
 của các cấp học, trình độ đào tạo và được cấp vănbằngcủa hệthốnggiáo dục
 quốcdân.
          2. Giáo dục thường xuyên làgiáodục để thực hiện một chương trìnhgiáo
 dục nhất định, được tổ chức linh hoạt về hình thức thực hiện chương trình; thời
 gian; phương pháp; địa điểm, đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời của người học.
       3. Kiểm định chất lượng      dục là hoạt động đánh giá, công nhận cơ sở
                            giáo
 giáodục hoặc chương trình đào' tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục do cơ
 quan; tổ chửc có thẩmquyềnban hành.
       4. Niên chế là hình thức tổ chứcquátrìnhgiáodục, đào tao theo năm học.
       5. Tín chỉ là đơn vị dùng để đo luờng khối luợng kiến thức, kỹ năng và kết
    học tập đã tích lũy được trong một khoảng thời gian nhất định.
 quả
       6. Mô-đun là đơn vị học tập được tíchhợpgiữakiến thức, kỹnăngvà thái
 độ một cách hoàn chỉnh nhằm giúp cho nguời học cónẳnglục thực hiện trọn vẹn
 một hoặc một sốcôngviệc của mộtnghề
       7. Chuẩn đầu ra là yêu cầu cần đạt về  chất và năng lực của
                                      phẩm                            ngườihọc
 sau khi hoàn thành một chơng trình giáo dục.
       8. Phổ cập    dục là   trình tổ chức hoạt động   dục để mọi công
                giáo       quá                     giáo
 dân trong độ tuổi đều được học tập và đạt đến trinh độ học vấn nhất định theo quy
 định của pháp luật.
         9. Giáo dục bắt buộc là giáo dục mà mọicôngdân trong độ tuổi quy định
 bắt buộc phải học tập để đạt được trình độ học vấn tối thiểu theo quy định của
 pháp luật và được Nhà nước bảo đảm điều kiện để thực hiện:
       10. Khối lượng kiến thức văn hóa trung học_  thônglà kiến thức, kỹ năng
   bản, cốt lõi trong chương trình         phổ          thôngmà người học phải
                                  dục trung học
 CƠ                          giáo            phổ
 tíchlũyđể có thể tiếp tục học trình độ      nghiệp cao hơn:
                                 giáodục
                                        nghề
      11. Nhà đầu tư là tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động đầu tư trong lĩnh
           Vựcgiáodục bằngnguồnvốnngoàingân sách nhà nước gồm nhà đầu tư trong
 nước và nhà đầu tư nước
                      ngoài.
       12 Cơ sở giáo duc là tổ chức thực hiện hoạtđộnggiáodục trong hệthống
 giáodụcquốcdân gồm nhà trường và cơ sở giáo duc khác.
---
                                           3
              Điều 6.Hệ thống         quốcdân
                    thống     giáodục          thốnggiáo dục mở, liên thông gồm
               1. Hệ      giáodụcquốcdân là hệ
          giáodục chính quy vàgiáoduc thường xuyên.
                 Cấp học, trình độ đào tao của hệthốnggiáo dục  dân bao gồm:
               2.                                      quốc _
               a) Giáo dục mầm non gồm    dục nhà trẻ vàgiáodục mẫu giáo;
                                     giáo
               b) Giáo dụcphổthông gồmgiáodục tiểu học,giáodục trung học cơ sở
                            phổthông;
          và giáo dục trung học nghiệp đào tạo trình độ sơ cấp, trình độ trung cấp; trình độ
                 Giáo dục
              đẳng       nghề_               nghiệp khác;
                  và các chương trình đào tao
           cao                           nghề
               d) Giáo dục đại học đào tạo trình độ đại học, trình độ thạc sĩ và trình độ
          tiến sĩ.                                                   thống
               3. Thủ tướng Chính phủ quyết định phê duyệt Khung cơ cấu hệ              giáo
              quốcdân và Khung trình độ   gia Việt Nam; quy định thời gian đào tao,
           dục                        quốc
tiêu chuẩn cho tùng trình độ đào tao, khối luợng học tập tối thiểu đối với trình độ
           củagiáodục    nghiệp,giáodục đạihọc.
                     nghề
                  4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ trưởng Bộ Lao động Thuơng
            binh và Xã hội,trongphạm vi nhiệm vụ,quyềnhạn của mình, quy định ngưỡng
            đầu vào trình độ cao đẳngtrình độ đại học thuộc ngành đào taogiáoviên và
           ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe.
               Đỉều 7. Yêu cầu về nội dung, phương pháp   dục
                                                     giáo
                1. Nội dunggiáo dục phải bảo đảm tính cơ bản; toàn diện; thiết thực; hiện
            đại, có hệ thống và được cập nhật thường xuyên; coi tronggiáodục tư tưởng
            phẩmchất đạo đức và ý thứccôngdân; kế thừa và pháthuytruyềnthốngtốtđẹp,
            bản sắc văn hóa dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại; phù hợp với sự phát
            triển về thể chất, trí tuệ, tâm sinh lý lứa tuổi và khả năng của người học.
                2 Phương pháp  dục phải khoa học, phát huy tính tích cực; tự giác; chủ
            động tu duysáng  giáo      học; bồi dưỡng cho nguời học năng lực tụ học và
                          tạo củangười
            hợp tác, khảnăngthực hành,lòngsay mê học tập và ý chí vươn lên.
                Điều 8. Chương trìnhgiáodục                   dục; quy định chuẩn kiến
                1. Chuơng trìnhgiáodục thể hiện muc tiêugiáo              học; phạm vi
            thức; kỹ năng, yêu cầu cần đạt về  chất và năng lực của
                                       phẩm                   người
             và cấu trúc nội dung  dục; phuơng pháp và hình thức tổ chức hoạt độnggiáo
                             giáo            duc đối với các môn học ở mỗilớphọc;, mỗi
             dục; cách thức đánh giá kếtquảgiáo
             cấp học hoặc các môn học, mô-đun, ngành học đối với từng trình độ đào tạo.
                2. Chuơng trình giáo dục phải bảo đảm tính khoa học và thực tiễn; kế thừa;
             liên thông giữacác cấp học, trình độ đào tao; tao điều kiện chophânluồng,
             chuyểnđỗi giữa các trình độ đào tao, ngành đào tao và hình thứcgiáodục trong
             hệthốnggiáo dụcquốcdân đế ẩja phuơng và cơ 8ở giáo dục chủ động triển khai
             kế hoạchgiáodục phùhợp; đáp ứng mục tiêu bình đẳnggiới, yêu cầu hộinhập
               tế. Chuơng trình giáo dục Ỉà cơ sở bảo đảm chất luợng  dục toàn diện.
             quốc                                            giáo
---
                                        4
            3. Chuẩn kiến thức, kỹnăngyêu cầu cần đạt về phẩm chất vànăng lực
  ngườihọc quy định trong chưong trìnhgiáodục phải được cụ thể hóa thành sách
       giáokhoa đối với giáo dục  thông;
       dục                  phổ  giáotrình và tài liệu giảng dạy đối với giáo
     nghềnghiệp, giáo dục đại học. Sáchgiáokhoa; giáo trình và tài liệu giảng
       dạyphảiđáp ứng   cẩu về phuơng pháp
                    yêu                  giáodục.
       4 Chuơng trìnhgiáodục được tổ chức thực hiện theo năm học đối với giáo
       dục mầm non vàgiáodụcphổthông;theo niên chế hoặc theo phuơng thức tích
 lũymô-đun hoặc tín chỉ hoặc kếthợp giữa tín chỉ và niên chế đối với giáo dục
       nghềnghiệp, giáo dục đại học:
        Kếtquảhọc tập môn học hoặc tín chỉ, mô-đun mà người học tích lũy được
     khi theo học một chuơng trìnhgiáodục đượccông nhận để xem xét về giá trị
chuyển đổi cho môn học hoặc tín chỉ; mô-đun tuơng ứng trong chuơng trình giáo
    dục khác khi người học chuyển ngành,nghềđào tạo, chuyển hình thức học tập
       hoặc học lên cấp học;, trình độ đào tạo cao hơn
           5. Bộ trưởngBộ Giáo dục và Đào tao, Bộ trưởng Bộ Lao động   Thuơng
binh và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vỊ quyền han củạ mình, quy đinh việc thịc
    hiện chương trìnhgiáodục và việc côngnhận về giá trị chuyển đổi kếtquảhọc
       tập trong đào tao các trình độ của giáo dục đại học, giáo dụcnghềnghiệp quy
       định tại Điều này.
           Điều 9. Hướng nghiệp và phânluồng -tronggiáodục
          1 Huớng nghiệp tronggiáodục là hệthốngcác biện pháp tiến hành trong
       và ngoài cơ sởgiáodục để giúp học sinh có kiến thức vềnghềnghiệp khảnẳng
       lựa chọnnghềnghiệp trên cơ sở kếthợpnguyện vọng; sởtrườngcủa cá nhân với
       nhu cầu sử dụng laođộngcủa xã hội.
           2. Phânluồng~trong  dục là biện pháp tổ chức hoạtđộng
                 hướng     giáo                                      giáodục trên cơ
       sở thực hiện    nghiệp tronggiáodục; tao điều kiện để học sinh tốt nghiệp
      trung học cơ sở, trung học  thôngtiếp tục học ở cấp học, trình độ cao hơn hoặc
                            phổ
      theo họcgiáodụcnghềnghiệp hoặc tham gia lao độngphùhợp với năng lực, điểu
      kiện cụ thể của cá nhân và nhu cấu xã hội, góp phẩn đều tiết cơ cấu ngànhnghề
      của lực lượng laođộngphùhợpvới yêu cầu phát triển của đất nước.
               3. Chính phủ quy đinh chi tiết hướng nghiệp và phânluồng-tronggiáodục
      theo từng giai đoạn phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế xã hội
           Điều 10. Liên thông trong giáo dục
           1. Liên thôngtronggiáodục là việc sử dụng kết quả học tập đã có để học
     tiếp ở các cấp học, trình độ khác cùng ngành,  đào tao hoặc khi chuyển sang
     ngành;                                nghề
          nghềđào tạo; hình thức giáo dục và trình độ đào tạo khác phùhợpvới yêu
      cẩu nội dungtuơng ứng bảo đảm liên thông giữa các cấp học; trình độ đào tạo
     tronggiáodụcphổthônggiáo dục
                                  nghề
           2. Việc liênthông          nghiệp vàgiáodục đại học.
     lượng. Chuơng trình    tronggiáodục phải đáp ứng các điều kiện bảo đảm chất
                       giáodục được thiểt kế theo huớng kế thừa, tích hợp kiến
     thức và kỹ năng dựa trên chuẩn đầu ra củatừngbậc trình độ đào tao trong Khung
---
                                          5
        trình độquốcgia Việt Nam. Người họckhôngphải học lại kiến thức và kỹnẳng
        đã tíchlũyở các chuơng trình giáo dục truớc đó.
  3. Chính phủ quy định chi tiết về liên thông giữa các cấp học, trình độ đào
                   thống       quốc
        tao trong hệ    giáodục     dân.
             Điều 1l. Ngôn ngữ, chữ viết dùng trong cơ sở giáo dục
          1.Tiếng Việt là ngôn ngữ chính thức dùng trong cơ sởgiáodục. Căn cứ
         vào mục tiêugiáodục và yêu cầu cu thể về nội dung giáo dục, Chính phủ quy
                          bằng~tiếngnước     trong cơ sở   dục.
         định việcdayvà học             ngoài         giáo
       2. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để người dân tộc thiểu số được
    họctiếng nói, chữ viết của dân tộc mình theo quy định của Chính phủ;người
  khuyết tật nghe, nói được họcbẳngngôn ngữ ký hiệu,ngườikhuyết tật nhìn được
         họcbằngchữnổi Braille theo quy định của Luật Nguời khuyết tật.
         3. Ngoại ngữ quy đnh trong chuơng trình giáo dục là ngôn ngữ được sử
                 biến     giao dịch   tế. Việc tổ chức dạy  ngữ trong cơ sở
         dung                     quốc                                   giáo
             phổ                                       ngoai
         dụcphải bảo đảm                             quả.
              Đỉều 12. Văn bằng; chứng chỉ
                     bằng      thống             dân được cấp cho
              1. Văn     của hệ     giáodụcquốc                  ngườihọc sau
khi tốt nghiệp cấp học hoặc sau khi hoàn thành chương trìnhgiáodục, đạt chuẩn
          đầu ra của trình độ tương ứng theo quy định của Luật này.
                   2. Vănbằngcủa hệthốnggiáodụcquốcdân gồmbằngtốt nghiệp trung học
               bằngtốt nghiệp trung học  thông; bẳngtốt nghiệp trung cấp, bẳng tốt
          cƠ sở,   đẳng,             phổ         bằngtiến sĩ và văn bằng
          nghiệp cao    bằng cử nhân,bằngthạc sĩ,                    trình độ
          tuong đương.          thống        quốcdân được cấp cho           học để
               3. Chứng chỉ của hệ   giáodục                      người
       xác nhận kếtquảhọc tập sau khi được đào tao; bồi dưỡngnâng cao trình độ học
          vấn     nghiệp hoặc cấp cho người học dự thi lấy chứng chỉ theo quy định
             nghề
         4. Văn bằng,_chứng chỉ do cơ sở giáo dục thuộc các loai hình và hình thức
                       thông        quốc
           đào tao trong hệ giáodục     dân cấp có giá trị pháp lý nhu nhau
               5. Chính phủ ban hành hệthốngvănbằnggiáodục đại học và quy định văn
           bằngtrình độ tuơng đương của một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù
                Điều 13. Quyền và nghĩa vụ hpc tập của công dân côngdân không phân
               1. Học tập là quyền và nghĩa vụ củacôngdân Mọi          gốc gia
           biệt dân tộc, tôn giáo; tín ngưỡng,giớitính, đặc điểm cá nhân;nguồn
           đình, địa vị xã hội, hoàn cảnh kinh tế đều bình đẳngvề cơ hội học tập.
               2. Nhà nước thực hiện côngbằngxã hội tronggiáodục, tạo môi truờng
           giáodục an toàn bảo đảmgiáodục hòa nhập, tạo điều kiện đểngườihọc pháthuy
           tiềmnăng,năng khiếu của mình.
               3. Nhà nước uu tiên,tạo điều kiện cho người học là trẻ em có hoàn cảnh
           đặc biệt theo quy đinh của Luật Trẻ em,ngườihọc là người khuyết tật theo quy
---
   định của Luật Nguời khuyết tật, người học thuộc hộnghèovà hộ cậnnghèothực
  hiện quyền và nghĩa vụ học tập:
        Điều 14. Phổ cập  dục và giáo dục bắt buộc
                      giáo
        1. Giáo dục tiểu học làgiáodục bắt buộc.
        Nhà nước thực hiệnphổcập    dục mầm non cho trẻ em 05 tuổi và
   cập giáo dục trung học cơ sở.  giáo                             phổ
        2 Nhà nuớc chịu trách nhiệm thực hiện giáo dục bắt buộc trong cả nước;
  quyết định kế hoạch, bảo đảm các điều kiện để thực biện
                                                 phổ
             công                                    cậpgiáodục.
        3. Mọi    dân trong độ tuổi quy đnh có nghĩa vụ học tập để thực hiện
 phổcậpgiáodục và hoàn thành giáo dục bắt buộc.
        4. Gia đình; nguời  hộ có trách nhiệm tao điều kiện cho các thành viên
                      giám
  của gia đình trong độ tuổi quy định được học tập để thực hiện
                                                      phổ
  hoàn thành giáo dục bắt buộc.                                cập giáo dục và
       Điều 15. Giáo dục hòa nbập
        1. Giáo dục hòa nhập là phuơng thứcgiáodục nhằm đáp ứng nhu cầu và khả
 năng khác nhau của nguời học; bảo đảm quyền học tập bình đẳngchất lượng giáo
  dục; phù hợp với nhu cầu, đặc điểm và khả năng củangườihọc; tôn trọng sự đa
  dạng;khác biệt của nguời học vàkhôngphân biệt đối xử.
          2. Nhà nước có chính sách hỗ trợ thực hiệngiáodục hòa nhập cho nguời
 học là trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt theo quy định của Luật Trẻ em;ngườihọc là
  ngườikhuyết tật theo quy định của Luật Nguời khuyết tật và quy định khác của
 pháp luật có liên quan.
       Điều 16. Xã hội hóa sự nghiệp
                                 giáodục
       1. Phát triểngiáodục, xây dựng xã hội học tập là sự nghiệp của Nhà nước
  và của toàn dân
       2 Nà nước giữ vai trò chủ đạo trong phát triển sự nghiệp giáo dục Thực hiện
 đa danghóa các loại hình cơ sởgiáodục và hình thức giáo dục;khuyếnkhích,huy
 động và tạo đỉều kiện để tổ chức; cá nhân tham gia phát triển sự nghiệp  dục;
                                                              giáo
 khuyến khích phát triển cơ sở giáo dục dân lập; tu thục đáp ứng nhu cẩu xã hội vể
 giáodục chất luợng cao.
 phối  3 .Tổ chức; gia đình và cá nhân có trách nhiệm chăm lo sự nghiệp giáo dục;
     hợp với cơ sở giáo dục thực hiện mục tiêugiáodục, xây dựng môi trường
 giáodục an toàn; lành mạnh
       4. Tổ chức; cá nhân có thành tích trong sự nghiệp giáo dục được khen
thưởng theo quy định của pháp luật;
      Điều 17.Đầu tư cho giáo dục
      1.Đầu tư chogiáodục là đầu tu phát triẻn Đầu tu trong lĩh vựcgiáodục
 là hoạtđộngđầu tư thuộc ngành,   đầu tư kinh doanh có điểu kiện vàđược
                            nghề                                    uu
đãi, hỗ trợ đầu tư theo quy định của pháp luật.
---
                                  7
     2. Nhà nước ưu tiên đầu tư và thu hút cácnguồnđầu tư khác chogiáodục;
uu tiên đầu tu chophổ     dục; phát triển giáo dục ở miền núi, hảiđảo,
                   cập
đồng                  giáo                                      vùng
     bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn;
địa bàn có khucôngnghiệp.
        Nhà nước khuyến khích và bảo hộ các quyền; lợi íchhợppháp của tổ chức,
cá nhân trong nước,ngườiViệt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước
ngoàiđầu tư chogiáodục.
giáo    3. Ngân sách nhà nước giữ vai trò chủ đạo trongtổngnguồnlực đầu tư cho
    dục.
     Điều 18. Vai trò và trách nhiệm của cán bộ quản lý
                                                  giáodục
         1. Cán bộquảnlýgiáodục giữ vai trò quan trong trong việc tổ chức,quản
lý, đỉều hành các hoạt động giáo dục.
            2. Cán bộquảnlýgiáodục có trách nhiệm học tập; rèn luyện; nâng cao
phẩmchất đạo đức, trình độ cluyên môn, năng lựcquản lý và thực hiện các
chuẩn, quy chuẩn theo quy định của pháp luật:.
      3. Nhà nước có kế hoạch xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ
quảnlýgiáodục.
     Điều 19.Hoạt động khoa học và công nghệ
      1. Hoạt động khoa học và công nghệ là một nhiệm vụ của cơ sở
                                                          giáodục.
      2. Cơ sở   dục tự triển khai hoặc hợpvới tổ chức khoa học vàcông
             giáo                  phối
nghệ, cơ sở sản xuất, kinh doanh; dich vụ trong việc đào tạo,  cứu khoa học
         giao công nghệ, phục vụ phát triển kinh tế  nghiên
 vàchuyển                                     xã hội.
      3. Nhà nước tạo điều kiện cho cơ sở giáo dục hoạt động khoa học vàcông
   nghệ, kết hợp đào tạo vớinghiêncứu khoa học và sản xuất nhằmnâng cao chất
    lượnggiáodục; xây dựng cơ sởgiáodục thành trung tâm văn hóa, khoa học và
  côngnghệ của địa phương hoặc của cả nước.
      4. Nhà nước có chính sách ưu tiên phát triển hoạt động khoa học và công
 nghệ trong cơ sở  dục. Các chủ trương, chính sách về giáo dục phải được xây
               giáo                                với thực tiễn Việt Nam và
 dụng trên cơ sở kếtquảnghiêncúu khoa học phùhợp
    hướng     tế.
  XU     quốc
      Điều 20. Không truyền bá tôn   trong cơ sở
                                 giáo          giáodục
      Không truyền bá tôn giáo; tiến hành các lễ nghi tôn giáo trong cơ sở giáo
           thống            dân; cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức
  dục của hệ    giáodụcquốc
  chính trị xã hội và lực lượng vũ trang nhân dân.
      Điều 21.Cấm lợi dụng hoạt động
                                   giáodục
      1. Cấm lợi dụng hoạtđộnggiáo dục để xuyên tạc chủ trương, chính sách,
 pháp luật của Nhà nước, chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
---
                                             8
          Nam; chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc, kích động bạo lực; tuyêntruyền
           chiến tranh xâm lược; phá hoại thuần phong mỹ tục, truyền bá mêtín,hủ tục, lôi
           kéongườihọc vào các tệ nạn xã hội.
                2. Cấm lợi dụng hoạt động =  dục vì mục đích vụ lợi
                                       giáo
               Điều 22. Các hành vi bị nghiêm cấm trong cơ sở
                                                            giáodục
                1. Xúc phạm nhân phẩm; danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo; cán bộ,
          ngườilao động của cơ sở giáo dục và người học.
               2. Xuyên tạc nội dunggiáodục.
               3. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi, tuyển sinh.
                     thuốc; uống ruợu; bia; gây rối an ninh, trật tự .
                4. Hút
               5.Ép buộc học sinh học thêm để thu tiền.
               6. Lợi dụng việc tài trợ;ủnghộ giáo dục để ép buộc đóng góp tiền hoặc
          hiện vật.
                                        Chương II
                           HỆ THỐNG GIÁO DUC QUỐC DÂN
                                          Mục 1
                         cÁC CÁP HỌc VÀ TRÌNH ĐỘ ĐÀO TAO
                                        Tiểu mục 1
                                     GIÁO DỤC MÀM NON
               Đỉều 23. Vị trí, vai trò và mục tiêu của giáo dục mầm non
               1. Giáo dục mầm non là cấp học đầu tiên trong hệthốnggiáo dụcquốcdân,
          đặt nền móng cho sự phát triển toàn diện con người Việt Nam; thực hiện việc nuôi
         dưỡng, chăm sóc,     dục trẻ em tù 03thángtuổi đến 06 tuổi.
                         giáo
               2 Giáo dục mầm non nhằm phát triển toàn diện trẻ em về thể chất; tình
cảm, trí tuệ; thẩm mỹ, hình thành yếu tố đầu tiên của nhân cách, chuẩn bị cho trẻ
          em vào họclớpmột.
               Điều 24. Yêu cầu về nội dung; phương pháp   dục mầm non
                                                      giáo
               1. Nội dung   dục mầm non phải bảo đảm phùhợpvới sự phát triển tâm
                          giáo
   sinh lý của trẻ em; hài hòa giữa bảo vệ, chăm sóc, nuôidưỡngvớigiáodục trẻ em;
 phát triển toàn diện về thể chất, tình cảm,kỹ nẳng xã hội, trí tuệ, thẩm mỹ; tôn
         trong sự khác biệt; phùhợpvới các độ tuổi và liênthôngvới giáo dục tiểu học
               2.Phương pháp giáo dục mầm nonđượcquy định như sau:
        a) Giáo dục nhà trẻ phải tạo điều kiện thuận lợi cho trẻ em được tích cực
 hoat động, vui chơi, tao sự gắn bó giữa người lớn với trẻ em; kích thích sự phát
         triển các giác quan; cảm xúc và các chức năng tâm sinh lý;
---
             b) Giáo dục mẫu giáo phải tạo đỉều kiện cho trẻ em được vui chơi, trải
        nghiệm; tìm tòi, khámphámôi truờng xungquanhbằngnhiều hình thức, đáp ứng
        nhu cầu, hứng thú của trẻ em.
             Đỉều 25. Chương trìnhgiáodục mầm non
              1. Chương trình giáo dục mầmnon phải bảo đảm các  cầu sau đây:
                                                         yêu
              a) Thể hiện mục tiêu dục mầm non;
                               giáo
              b) Quy định yêu cầu cần đạt ở mỗi độ tuổi, các hoạt động giáo dục; phương
        pháp; hình thức tổ chức hoạtđộnggiáo dục, môi trường giáo dục, đánh giá sự
            triển của trẻ em;
        phát
               Thống nhất trong cả nước và được tổ chức thực hiện linh hoat; phùhợp
         với điều kiện cụ thể của địa phương và cơ sở giáo dục mầm non.
              2. Hội đồng quốcgia thẩm định chương trìnhgiáodục mầm non do Bộ
     truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập để thẩm định chuơng trìnhgiáodục
         mầm non. Hộiđồnggồmnhà giáo, cán bộ    lý  dục, nhà khoa học có kinh
                                            quản  giáo                   ẩồng
        nghiệm; uy tín về giáo dục và đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan. Hội
         phải có ít nhất một    tổngsố thành viên là nhà  đang
                        phầnba                       giáo     giảng dạy ởgiáo
      dục mầm non. Hội đồngvà thành viên Hội đồngphải chịu trách nhiệm về nội
         dung và chất Iượng thẩm định
              3 . Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chương trìnhgiáodục mầm
     non sau khiđược thẩm định của Hộiđồngquốc gia thẩm định chuong trìnhgiáo
dục mầm non; quy định tiêu chuẩn; quy trình biên soạn, chỉnh sửa chuơng trinh
 giáodục mầm non; quy định tiêu chuẩn và việc lựa chọn đồ chơi, học liệu được
        sử dụng trong các cơ sởgiáodục mầm non; quy định nhiệm Vụ, quyền hạn,
         phương thức hoạt động, tiêu chuẩn; số luợng và cơ cấu thành viên của Hội đồng
         quốc gia thẩm định chương trìnhgiáodục mầm non.
              Điều 26. Cơ sở   dục mầm non
                           giáo
               Cơ sởgiáodục mầm non bao gồm:
               1. Nhà trẻ, nhóm trẻ độclậpnhận trẻ em từ 03thángtuổi đến 03 tuổi;
               Trường mẫu giáo, lớp mẫu  độclậpnhận trẻ em từ 03 tuổi đến 06 tuổi;
               2.                    giáo
               3 .Truờng mầm non; lớp mầm non độc lập là cơ sở  dục kếthợpnhà trẻ
          và mẫu giáo, nhận trẻ em từ 03thángtuổi đến 06 tuổi.  giáo
              Điều 27. Chính sách phát triểngiáodục mầm non
               1. Nhà nước có chính sách đầu tư phát triểngiáodục mầm non; ưu tiên phát
          triển giáo dục mầm non ở miền núi, hải đảo,vùng đồngbào dân tộc thiểu số,vùng
          có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, đia bàn có khucôngnghiệp
               2. Nhà nước có chính sách khuyến khích tổ chức; cá nhân đầu tư phát triển
          giáodục mầm non nhằm đáp ứng nhu cầu xã hội.
               3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
---
                                   10
                               Tiểu mục 2
                        GIÁO DUC PHỔ THÔNG
      Điều 28. Cấp học và độ tuổi của giáo dục  thông
                                           phổ
      1.Các cấp học và độ tuổi củagiáodục  thôngđược quy định như sau:
                                       phổ
      a) Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 05 năm học; tù lớp một đến hết
 lớp năm Tuổi của học sinh vào học lớp một là 06 tuổi và được tính theo năm;
      b) Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 04 năm học; từ lớp sáu
 đến hết lớp chín. Học sinh vào học lớp sáu phải hoàn thành chuong trình tiếu học.
 Tuổi của học sinh vào học lớp sáu là 1l tuổi và được tính theo năm;
         Giáo dục trung họcphổthông được thực hiện trong 03 năm học, tùừ lớp
 mười đến hếtlớpmuời hai. Học sinh vào học lớp mười phải cóbằngtốt nghiệp trung
 học cơ sở. Tuổi của học sinli vào học lớp mười là 15 tuổi và được tính theo năm.
          2.Trườnghợphọc sinh được học vượt lớp, học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy
 định tại khoản 1 Điều này bao gồm:
      a)Học sinh học vượt lớp trong truờng hợp phát triển sớm vềtrí tuệ;
        b) Học sinh học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định trongtruờnghợp học sinh
 học luu ban,học sinh ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, hoc
 sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh làngườikhuyết tật, hoc sinh kém phát
 triển về thể Jực hoặc trí tuệ, học sinh mồ côi không nơi nương tụa, học sinh thuộc
 hộ nghèo, học sinh ở nướcngoàivề nước và trườnghợpkhác theo quy định của
 pháp luật.
      3. Giáo dụcphổthôngđược chia thành giai đoạn giáodục cơ bản và giai
 đoạngiáodục địnhhướngnghềnghiệp. Giaiđoạngiáodục cơ bản gồm cấp tiểu
 học và cấp trung học cơ sở; giai đoạn giáo dục định hướng  nghiệp là cấp
trung họcphổthôngHọc sinh trong cơ sở giáo dục       nghề
                                                      nghiệpđược học khối
luợng kiến thức văn hóa trung học thông:      nghề
                              phổ
              4. BộtrưởngBộ Giáo dục và Đào tao quy định việcdạyvà họctiếngViệt
cho trẻ em là người dân tộc thiểu số truớc khi vào học lớp một; việc giảngdạy
khối lượng kiến thức văn hóa trung họcphổthông trong cơ sởgiáodụcnghề
nghiệp; cáctruờnghợp quy định tại khoản 2 Điều này.
     Điều 29. Mục tiêu củagiáo    phổ
                              dục     thông
      1. Giáo dụcphổthôngnhằm phát triển toàn diện chongườihọc về đạo
đức,trí tuệ, thể chất, thẩm mỹ, kỹnăngcơ bản, phát triểnnănglực cá nhân, tính
nẳng độngvà sángtạo; hình thành nhân cách con người Việt Nam xã hội chủ
nghĩa và trách nhiệm côngdân; chuẩn bị cho người học tiếp tục học chương
---
                                  11
         dục đại học,giáo dục          nghiệp hoặc tham gia lao động xây dựng
trìnhgiáo                   nghề
và bảo vệ Tổquốc.
      2. Giáo dục tiểu học nhằm hình thành cơ sở ban đầu cho sự phát triển về
 đạo đức, trí tuệ, thể chất, thẩm mỹ ,nănglực của học sinh; chuẩn bị cho học sinh
tiếp tục học trung học cơ sở.
        3. Giáo dục trung học cơ sở nhằm củng cố và phát triển kếtquảcủa giáo
  dục tiểu học; bảo đảm cho học sinh có học vấn  thôngnền tảng, hiểu biết cần
                                         phổ                             thông
 thiết tối thiểu về kỹ thuật và hướng nghiệp để tiếp tục học trung học
                                                             phổ
 hoặc chương trình giáo dục  nghiệp.
                        nghề
                                   thông nhằm trang bị kiến thứccông dân; bảo
      4. Giáo dục trung họcphổ                       dục trung học cơ sở, hoàn
  đảm cho học sinhcủngcố, phát triển kếtquảcủagiáo
  thiện học vấn  thông và có hiểu biết thông thường về kỹ thuật; huớng nghiệp;
            phổ         lực cá nhân để Jựa chon hướng phát triẻn; tiếp tuc học
  có đỉều kiện pháthuynăng                  nghiệp hoặc tham gia lao động, xây
  chuơng trình  dục đại học, giáo dục
            giáo                   nghề
  dụng và bảo vệ Tổ
                 quốc.
      Điều 30. Yêu cầu về nội dung phương pháp            thông
                                                      phổ
                                               giáodục
                             thông phải bảo đảm tính       thông; cơ bản, toàn
      1. Nội dung    dục                           phổ
                 giáo   phổ                         sống,
  diện, hướng nghiệp và có hệ thống; gắn với thực tiễn cuộc  phùhợp với tâm
   sinh lý lứa tuổi của học sinh, đáp ứng mục tiêu  dục ở mỗi cấp học.
                                         giáo
       2. Yêu cầu về nội dung                thông ở các cấp học được quy định
                           giáodụcphổ
   như sau:
       a) Giáo dục tiểu học phải bảo đảm cho học sinh nền tảngphát triển toàn
    diện về thể chất, tình cảm, kỹ năng xã hội; có hiểu biết đơn giản; cẩn thiết về tự
   nhiên, xã hội và con người; có nhận thức đạo đức xã hội; có kỹ năng cơ bản về
    nghe, nói, đọc, viết và tính toán; có thói quen rèn luyện thân thể giữ gìn vệ sinh;
     có hiểu biết ban đầu về hát, múa, âm nhạc, mỹ thuật;
           b) Giáo dục trung học cơ sở củng cố, phát triển nội dung đã học ở tiểu
    học, bảo đảm cho học sinh có hiểu biết  thông cơ bản vềtiếng Việt; toán, lịch
                                   phổ
     sử dân tộc; kiến thức khác về khoa học xã hội khoa học tự nhiên, pháp luật, tin
     học; ngoại ngữ; có hiểu biết cần thiết tối thiểu về kỹ thuật vàhướngnghiệp;
         Giáo dục trung học    thông củng cố, phát triển nội dung đã học ở
                           phổ          dục              thông; bảo đảm chuẩn kiến
     trung học cơ sở, hoàn thành nội dunggiáo  phổ
     thức  thông cơ bản;, toàn dỉện và hướng nghiệp cho học sinh, có nội dung nâng
     phổ
     cao ở một số môn học để phát triển năng lực, đáp ứngnguyệnvọng của học sinh.
                3 . Phuơng phápgiáodụcphổthôngphát huy tính tích cực, tự giác, chủ
        động;sángtao của học sinh phùhợpvới đặc trung tùng môn học, lớp học và đặc
        điểm đối tuợng học sinh; bối dưỡng phương pháp tự học,hứng thú học tập, kỹ
---
                                           12
           nănghợptác;, khảnăngtuduyđộc lập; phát triển toàn diện phẩm chất và năng lực
           củangườihọc; tăng cường úng dụngcôngnghệthôngtin và truyềnthôngvàoquá
           trình giáo dục.
                Đỉều 31. Chương trìnhgiáodục phổthông
                 Chương trình    dục    thông
                1.           giáo   phổ      phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
                a) Thể hiện mục tiêu giáo dục  thông;
                                        phổ
               b) Quy định yêu cầu về phẩm chất và năng lực của học sinh cần đạt
           được sau mỗi cấp học, nội dung giáodục bắt buộc đối với tất cả học sinh
          trong cả nước;
            c) Quy định phương pháp; hình thức tổ chức hoạt độnggiáo dục và đánh
           giá kếtquảgiáodục đối với các môn học ở mỗilớp,mỗi cấp học củagiáodục
          phổthông;
       d)Thống nhất trong cả nuớc và được tổ chức thực hiện linh hoạt, phùhợp
           với điều kiện cụ thể của địa phương và cơ sở giáo dục  thông;
                                                      phổ
         Đuợc lấy ý kiến rộng rãi các tổ chức, cấ nhân và thực nghiệm truớc khii
           ban hành; đượccôngbốcôngkhai sau khi ban hành.
             2. Hội đồngquốcgia thẩm định chuơng trình giáo dụcphổthông do Bộ
           truởngBộ Giáo dục và Đào tao thành lập để thẩm định chuơng trình giáo dục
           thông;   đồng                                                     phổ
                Hội  gồm nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, nhà khoa học có kinh
          nghiệm; uy tín vềgiáodục và đại diện cơ quan; tổ chức có liên quan. Hội đồng
              có ít nhất một     tổngsố thành viên là nhà
          phải            phầnba                       giáođanggiảng day     cấp
          học tuơng ứng. Hội đồng và thành viên Hội đồngphải chịu trách nhiệm về nội
          dung và chất luợng thẩm định.
           3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm về chất luợng
          chuong trìnhgiáodụcphổthông;ban hành chuơng trìnhgiáodụcphổthông sau
          khi được Hội đồngquốcgia thẩm định chương trình giáo dụcphổthông thẩm
          định; quy định tiêu chuẩn; quy trình biên soan; chỉnh sửa chuơng trìnhgiáodục
          phổthông;quy định về mục tiêu, đối tượng, quy mô, thời gian thực nghiệm một
          số nội dung;phương pháp   duc mới trong cơ sở        thông;
                               giáo                 giáodụcphổ       quy định
          nhiệm vụ quyền hạn; phương thức hoạtđộng, tiêuchuẩn, số luợng và cơ cấu
          thành viên của Hộiđồngquốcgia thẩm định chương trình giáo dục  thông'
               Điều 32. Sáchgiáokhoagiáodục pbổthông            phổ
               1. Sách giáo khoagiáodục phổ thông được quy định như sau:
           a) Sáchgiáokhoa triển khai chuơng trìnhgiáodụcphổthông; cụ thể hóa
          yêu cầu của chuơng trìnhgiáodụcphổthôngvề mụctiêu,nội dunggiáodục, yêu
          cầu về phẩm chất vànăng luc của học sinh; định hướng vể phương pháp giáng
dạyvà cách thức kiểm tra, đánh giá chất lượng giáo dục; nội dung và hình thức
          sáchgiáokhoa không mang định kiến dân tộc, tôn giáo;nghềnghiệp, giới, lứa
          tuổi và địa vị xã hội; sách giáo khoa thể hiện duới dạng sách in, sách chữ nổi
          Braille; sách điện tử;
---
                                        13
            b) Mỗi môn học có một hoặc một số sách giáo khoa; thực hiện xã hội hóa
        việc biên soạn sáchgiáokhoa; việc xuất bản sáchgiáokhoa thực hiện theo quy
        định của pháp luật;
                 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc lựa chon sáchgiáokhoa sử
        dụng ổn định trong cơ sở giáo dục  thông trên địa bàn theo quy đinh của Bộ
                                     phổ
        trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
          d) Tài liệu giáo dục địa phương do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức biên
        soạn đáp ứng nhu cầu và phù hợp với đặc điểm của đia phương; đuợc hộiđồngthẩm
         định cấp tỉnh thẩm định và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao  duyệt
                                                         phê
             2. Hội đồngquốcgia thẩm định sáchgiáokhoa do Bộ trưởng Bộ Giáo dục
         và Đào tao thành lập theo từng môn học, hoat độnggiáodục ở từngcấp học để
         thẩm định sáchgiáokhoa. Hội đồnggồm nhà giáo; cán bộ quản lýgiáodục, nhà
         khoa hoc có kinh nghiệm, uy tín về giáo dục và đại diện cơ quan, tổ chức có liên
                 đồngphải có ít nhất một      tổngsố thành viên là nhà        đang
         quan.Hội                     phầnba               đồng    giáo
         giảng dạy ở cấp học tương ứng. Hộiđồngvà thành viên Hội   phải chịu trách
         nhiệm vê nộidungvà chất luong thẩm đnh.
        3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao chiu trách nhiệm về sáchgiáoᵏʰᵒᵃ
         giáo dụcphổthông;phê duyệt sáchgiáokhoa để sử dụng trong cơ sởgiáodục
         phổthôngsau khi được Hội dồngquốcgia thẩm định sách giáo khoa thẩm định;
         quy định tiêu chuẩn; quy trình biên soạn, chỉnh sửa sách       phố
                                                        giáokhoa giáo dục
                                         khoa trong cơ sở giáo dục thông;
         thông; quy định việc lựa chọn sáchgiáo                phổ       quy
          định nhiệm vụquyềnhan; phương thức hoạt động, tiêu chuẩn; số lượng và cơ cấu
     thành viên của Hội đồngquốcgia thẩm định sách giáo khoa và hội đồngthẩm
          định cấp tỉnh                                                 đồng
              4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc thànhlậphội
          thẩm định cấp tỉnh thẩm định tài liệu giáo dục địa phương.
              Điều 33. Cơ sở   dục    thông
                           giáo    phổ
              Cơ sở    dục    thôngbao gồm:
                   giáo   phổ
               1.Truờng tiểu học;
              2.Inường trung học cơ sở;
                Inường trung học  thông;
               3 .            phổ
                Trường    thông có nhiều cấp học.
               4.     phổ
             Điều 34. Xác nhận hoàn thành chương trình tiểu học, trung họcphổ
          thông và cấp vănbằngtốt nghiệp trung học cơ sở, trung học  thông
                                                             phổ
               1. Học sinh học hết chương trình tiểu học đủ đíều kiện theo quy định của
Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được hiệu trưởng nhà trường xác nhận học
           bạ việc hoàn thành chuơng trình tiểu học.
               2. Học sinh học hết chuơng trình trung học cơ sở đủ đỉều kiện theo quy
           định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thì đượcngườiđúng đầu cơ quan
---
                                    14
   chuyên môn về giáo dục thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện cấpbằngtốt nghiệp
   trung học cơ sở.
        3 . Học sinh học hết chuơng trình trung học  thôngđủ đỉều kiện theo quy
                                            phổ
định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thì đuợc dự thi; đạt yêu cẩu thì được
  người đứng đầu cơ quan chuyên môn về giáo dục thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
   cấpbằng-tốt nghiệp trung học thông.
                            phổ
        Học sinh học hết chuơng trình trung học   thôngđủ điều kiện dự thi theo
                                          phổ
      quy định của Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo nhung không dự thi hoặc thi
       không đạt yêu cầu thì đuợc hiệutruởng nhà trườngcấp giấy chứng nhận hoàn
   thành chuơng trình         thông.
                   giáodụcphổ
               Giấy chứng nhận hoàn thành chuơng trình giáo dụcphổthông được sử
   dụngđể đăngký dự thi lấybằngtốt nghiệp trung học       thôngkhi nguời học có
  nhu cầu hoặc để theo học                      phổ
                               giáodụcnghềnghiệp và sử dụng trong trường hợp cụ
  thể theo quy định của pháp luật:
       4. Hạc sinh cóbằngtốtnghiệp trung hợc cơ sở, theo hợc trình độ trung cấp
  trong cơ sởgiáodục     nghiệp, sau khi đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối
                    nghề                                          luợng
  kiến thức văn hóa trung học thôngtheo quy định của Bộtrưởng
                          phổ                                       Bộ Giáo dục
  và Đào tạo thì được nguời đứng đầu cơ sở giáo dục tổ chúc giảng dạy khối luợng
  kiến thức văn hóa trung họcphổthông cấp giấy chứng nhận đỉ yêu cẩu khối
  luợng kiến thức văn hóa trung học  thông;
                               phổ
        Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối luợng kiến thức văn hóa trung học
   thôngđược sử dụng để theo học trình độ cao hơn của  dục                  phổ
                                                giáo        nghiệp và sử
  dụng trong cáctrườnghợp cụ thể theo quy định của pháp luật:. nghề
                                Tiểu mục 3
                        GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
       Đỉều 35. Các trình độ đào tạo giáo dụcnghềnghiệp
        Giáo dục  nghiệp đào tạo trình độ sơ cấp, trình độ trung cấp; trình độ
      đẳng      nghề
  cao      và chuơng trình dđào taonghềnghiệp khác cho người học, đáp ứúng nhu
  cầu nhân lực truc tiếp trong sản xuất, kinh doanh và dịch vụ:
       Đíều 36. Mục tiêu của giáo dục
                                   nghềnghiệp
        Giáo dục     nghiệp nhằm đào tao nhân luc trực tiếp cho sản xuất, kinh
                nghề
  doanh và dịch vụ; có năng lực hànhnghềtuơng ứng với trình độ đào tạo; có đao
  đức, sức khỏe; có trách nhiệmnghềnghiệp; có khảnẳng sángtao, thích ứng với
      truờnghội nhập     tế; bảo đảm
  môi               quốc            nâng caonăngsuất; chất luợng lao động;
  tạo điều kiện cho nguời học sau khi hoàn thành khóa học có khảnẳngtìm việc
  làm,tự tao việc làm hoặc học trình độ cao hơn.
---
                                       15
            Điều 37. Tổ chức và hoạt động giáo dục nghề nghiệp
          Tổ chức và hoạt động giáo duc   nghiệp được thực hiện theo quy định
                                       nghề
     của Luật này và Luật Giáo dục  nghiệp.
                               nghề
                                   Tỉểu mục 4
                              GIÁO DUCĐAIHỌC
          Điều 38. Các trình độ đào taogiáodục đại học
          Giáo dục đại học đào tao trình độ đại học, trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ.
          Đỉều 39. Mục tiêu của giáo dục đại họccao dân trí, bồi dưỡng nhân tài;
            1. Đào tạo nhân lực trình độ cao, nâng      mới, phục vụ nhu cầu
                             công                  phẩm
     nghiêncứu khoa học và     nghệ tạo ra tri thức, sản          tế.
         triển kinh tế             quốc                      quốc
     phát              xã hội, bảo đảm  phòng; an ninh, hội nhập
            2. Đào tao người học phát triển toàn diện yề đức, trí thể, mỹ; có tri thức, kỹ
            năng,trách nhiệmnghễnghiệp; có khảnăngnắm bẳt tiển bộ khoa học và công
nghệ tương xứng với trình độ đào tạo, khả năng tự học; sángtao, thíchnghivới
     môi trường làm việc; có tinh thần lập nghiệp, có ý thức phục vụ Nhân dân.
           Điều 40. Tổ chức và hoạt động   dục đại học
                                       giáo
            Tổ chức và hoạt độnggiáodục đại học được thực hiện theo quy định của
     Luật này và Luật Giáo dục đại học.
                                     Mục 2
                          GIÁO DUC THƯỜNG XUYÊN
            Đíều 41. Mục tiêu củagiáodục thường xuyên
           Giáo dục thườngxuyênnhằm tạ0 điều kiện cho mọingười vừa làm vừa
      học, học liên tuc, học tập suốt đời nhẳm phát huy năng lực cá nhân; hoàn thiện
      nhân cách, mở rộng hiểu biết;nângcao trình độ học vấn, chuyên môn, nghiệp vụ
       để tìm việc làm; tự tạo việc làm và thích nghi với đờisốngxã hội; góp
                                                                   phầnxây
      dựng xã hội học tập.          dục thường xuyên
           Điều 42. Nhiệm vụ củagiáo
            1. Thực hiện xóa mù chữ cho người trong độ tuổi theo quy định của pháp luật:
            2 Đào tao, bồi dưỡng nâng cao năng lực làm việc; cập nhật; bổ sung kiến
       thức, kỹ năng cần thiết trong cuộcsống,cho mọi nguời; tao cơ hội chongườicó
       nhu cầu học tậpnângcao trình độ học vấn
            Điều 43. Chương trình, hình thức, nội dung, phương phápgiáodục
       thường xuyên           dục thường xuyên bao gồm:
            1. Chưong trình
                         giáo
            a) Chương trình xóa mù chữ;
---
                                  16
       b) Chuơng trìnhgiáodục đáp ứng yêu cẩu của ngườihọc; cập nhật kiến
  thức, kỹ năng;        công
             chuyểngiao     nghệ;
        Chương trình đào tạo, bồidưỡngnâng cao năng lực nghề nghiệp;
       d) Chương trình giáo dục thuộc chương trình để cấp vănbằngcủa hệthống
  giáo dụcquốcdân.
       2. Hình thức thực hiện chương trìnhgiáodụcthườngxuyên bao gồm:
       a) Vừa làm vừahọc;
       b) Học từ xa;
       c)Tự học, tự học có hướng dẫn;
      d) Hinh thức học khác theo nhu cầu của người học.
     3. Nội dungchuơng trìnhgiáodụcthườngxuyên quy định tại các đỉểm &, b
 và c khoản 1 Điều này phải bảo đảm tính thiết thực, giúp nguời họcnângcao khả
 năng lao động, sản xuất;,côngtác và chấtluợngcuộcsống.
      Nội dung chuơng trình  duc thuờng xuyên quy định tại điểm d khoản 1
                         giéo                  thống
 Điều này nhằm đạt một trình độ trong Khung cơ cấu hệ     giáodụcquốcdân,
       Khung trình độquốcgia Việt Nam;phảibảo đảm yêu cẩu về nội dung của
 chương trình giáo dục cùng cấp học, trình độ đào tạo quy định tại Điều 31 của
 Luật này, quy định của Luật Giáo dụcnghềnghiệp và Luật Giáo dục đại học.
          4.Phuơng phápgiáodục thuờng xuyên phải phát huy tính chủđộngcủa
 ngườihọc; coi trong việc bồi dưỡng năng lực tự học; sử dụng phương tiện và
 côngnghệ hiện đại đểnângcao chấtluợng;hiệuquảdạyvà học.
       5. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộtrưởng Bộ Lao động Thuơng
 binh và Xã hội,trongphạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, quy định chi tiết vể
 chuơng trình, sáchgiáokhoa;                    thường
                         giáotrình, tài liệugiáodục   xuyên
      Điều 44. Cơ sở   dục thường
                   giáo          xuyên
     1. Giáo dụcthườngxuyên được thực hiện tại cơ sở giáo dụcthườngxuyên;
 cƠ sở    dục    thông
      giáo   phổ      cƠ sởgiáodục     nghiệp, cơ sở giáo duc đại học; cơ
 sở văn hóa, tại nơi làm việc, cộngđồngnghề
 chúngvà phương tiện khác.         dân cu, qua phương tiện thôngtin đại
      2. Cơ sởgiáodục thường xuyên bao gồm:
      a) Trung tâmgiáodụcthườngxuyên;
      b) Trung tâm giáo dụcnghề
                            nghiệp giáodục thường xuyên;
      c) Trung tâm học tập cộngẩồng;
      d) Trung tâm khác thực hiện nhiệm vụgiáodục thường xuyên:
      3. Việc thực hiện chuơng trình giáo dụcthuờngxuyên của cơ sởgiáodục
thường xuyênđượcquy đinh như sau:
      a)Trung tâmgiáodụcthườngxuyên; trung tâm giáo dục
                                                    nghề
                                                        nghiệp giáo
---
                                              17
dục thường xuyên thực hiện chương trình quy định tại khoản 1 Điều 43 của Luật
         này, trừ chương trìnhgiáodục để ]ấybằngtốt nghiệp trung cấp, bằng tốt nghiệp
   caođẳng,bằng cử nhân;  cộng đồngthực biện chương trình quy định tại điểm a
        6) Trung tâm học tập
   và điểm b khoản 1 Điều 43 của Luật này;
              Trung tâm khác thực hiện nhiệm vụgiáodục thường xuyên thực hiện
   chưong trình quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 43 của Luật này.
                            thôngCƠ sở     dục     nghiệp, cơ sở giáo dục đại
                    dục                       nghề
         4. Cơ sởgiáo   phổ           giáo
   học khi thực hiện các chương trình giáo dục thường xuyên  bảo đảm nhiệm vụ
                                                     phải
   giáo dục, đào tạo của mình, chỉ thực hiện chuong trinh quy định tại đỉểm d khoẩn 1
   Điều 43 của Luật này khiđược cơ quanquảnlý nhà nước vềgiáodục có thẩm
   quyền cho phép.
  5. Việc liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình thức vừa làm vừa học
   được thực hiện theo quy định của Luật Giáo dục đại học.
        Điều 45. Đánh giá, công nhận kết quả học tộp
  1. Học viên tham gia chương trình xóa mù chữ, đủ điều kiện theo quy đinh
   của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao thì đượccôngnhận hoàn thành chưong
   trình xóa mù chữ.
         2. Hoc viên học hết chương trìnhgiáodục trung học cơ sở quy định tại đỉểm
    d khoản 1Điều 43 của Luật này đủ điều kiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo
    dục và Đào tạo thì đượcngườiđứng đầu cơ quan chuyên môn vềgiáodục thuộc
    Ủyban nhân dân cấp huyện cấpbằngtốt nghiệp trung học cơ sở.
    3. Học viên học hết chuong trình trung học phổthôngquy định tại điểm d
    khoản 1 Điều 43 của Luật này đủ đỉều kiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo
    dục và Đào tạo thì được dự thi, nếu đạt yêu cầu thì đượcngườiđứngđầu cơ quan
    chuyên môn về giáo duc thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp bằngtốt nghiệp
    trung họcphổthông; trườnghợpkhông dự thi hoặc thi không đạt yêu cầu thì
    được      đứng đầu trung tâmgiáodục thường xuyên cấp giấy chứng nhận hoàn
         người                  thông.
    thành chương trình giáo dục
                            phổ
         4 Học viên hoàn thành chương trình đào tao,đạt chuẩn đầu ra của một
    trình độ đào tạo theo quy định của Khung trình độquốcgia Việt Nam thì được
    cấpbằngtuơngứngvới trình độ đào tạo.
         5. Học viên học các khóa bồidưỡngtheo các hình thức khác nhau được dự
     thi, nếu đạt yêu cầu theo chuẩn đầu ra của chuơng trình giáo dục quy định tại
     điểm b và điếm c khoản 1 Điều 43 của Luật này thì được cấp chứng chỉ tương ứng
     với chương trình học.
         Điều 46. Chính sách phát triểngiáodục thường xừyên
             1. Nhà nước có chính sách đầu tư phát triểngiáodục thường xuyên; thực
     hiện  duc cho mọi nguời; thúc đẩy việc học tập của người lớn; xây dụng xã hội
        giáo
     học tập; khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia, cung ứng dịch vụgiáo dục
---
                                    18
 thường xuyên có chất luợng; đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời của người học;
        2 Cơ quan; tổ chức có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ,công
  chức, viên chức và nguời laođộngđượcthườngxuyên học tập, học tập suốt đời
  để phát triển bản thân vànângcao chất luợng cuộcsống;
        3. Cơ sở giáo dục  nghiệp, cơ sở
                       nghề             giáodục đại học có trách nhiệm
  hợpvới cơ sởgiáodục thuờng xuyên trong việc cung cấp             phối
            thường                                     nguồnhọc liệu cho cơ
  sỞgiáodục         xuyên để đáp ứng nhu cầu học tập củangườihọc; cơ sởgiáo
dục đào tao nhà giáo có trách nhiệm nghiên cứu về khoa họcgiáodục, đào tao,
  bổi dưỡng đội ngũ nhàgiáocủa các cơ sở giáo dục thường
                                                    xuyên.
                               Chương
          NHÀ TRƯỜNG, TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT VÀ CƠ SỞ GIÁO DUC KHÁC
                                  Mục 1
                TỔ CHỨC, HOAT ĐỘNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
                              CỦA NHÀ TRƯỞNG
       Điều 47. Loại hình nhàtrườngtrong hệ thống giáo dục quốc dân
        1. Nhàtrườngtrong hệthốnggiáo dụcquốcdân đuợc tổ chức theo các loai
 hình sau đây:
      a) Truờng công lập do Nhà nước đầu tu, bảo đảm điều kiện hoạt động và
 đại diện chủ sở hữu;          đồng
       b) Trường dân lập do cộng  dân cu ở cơ sở gồm tổ chức và cá nhân tại
 thôn, ấp, bản,làngbuôn; phum; sóc, xã phuờng, thị trấn đầu tư xây dựng cơ sở
 vật chất và bảo đảm điều kiện hoạt động.
       Loại hình trường dân lập chỉ áp dụng đối với cơ sở  dục mầm non;
                                                  giáo
         Truờng tư thục do nhà đầu tư trong nuớc hoặc nhà đầu tu nướcngoàiđầu
 tu và bảo đảm điều kiện hoạt động:
       Truờng tư thục hoạt động không vì lợi nhuận làtrườngmà nhà đầu tu cam
 kết và thục hiện cam kết hoạtđộng_ không vì lợi nhuận, đượcghitrong quyết
 định thànhlậphoặc quyết định chuyển đổi loại bình truờng; hoạtđộng khôngvì
 lợi nhuận, khôngrút vốn,không hưởng lợi tức;phầnlợi nhuận tích lũy hẵng
 năm thuộc sở hữu chunghợpnhấtkhôngphân chia để tiếp tục đầu tư phát triển
 nhà trường.        đổi loại hình nhàtrường       thống
       2. Việcchuyển                      trong hệ     giáo dụcquốcdân
 được thực hiện theo nguyên tắc sau đây:
       a) Chỉchuyểnđổi loại hình nhà truờng tùừ truờng tu thục sang truờng tu
 thuc hoạtđộngkhông vì lợi nhuận;
        b) Thực biện quy định của đỉều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động của loại
 hình nhà truờng ở mỗi cấp học, trình độ dào tạao;
---
                                          19
                Bảo đảm quyền củagiáoviên; giảng viên; cán bộ quản lýgiáodục,người
         lao động và nguời học;
              d) Không làm thất thoát đất đai; vốn và tài sản.
              3. Chính phủ quy định chi tiết việc chuyển đổi loại hình nhà trường quy định
         tại khoản 2 Điều này.
              Điều 48. Trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trịs tổ chức
         chính trị - xã hội, Iực Iượng vũ trang nhân dân
       1. Truờng của cơ quan nhà nước; tổ chức chính tri, tổ chức chính trị xã
         hội có nhiệm vụ đào tạo, bồidưỡngcán bộ,côngchức, viên chức. Truờng của lực
 luợng vũ trang nhân dân có nhiệm vụ đào tao, bồiduỡngsĩ quan; hạ sĩ quan,quân
                             công         phòng; bồidưỡng
         nhân chuyên nghiệp và   nhânquốc                 cán bộ lãnh đạo, cán bộ
         quản lý nhà nước về nhiệm vụ và kiến thứcquốc
                                                  phòng; an ninh.
              Truờng của cơ quan nhà nước;, tố chức chính tri, tổ chức chính trị xã hội,
         lực luợng vũ trang nhân dân là cơ sở giáo dục của hệthốnggiáodụcquốcdân,
          được tổ chức và hoạt động theo quy đinh của Luật Giáo dụcnghềnghiệp, Luật
          Giáo dục đại học và điểu lệ nhà truờng ở mỗi cấp học, trình độ đào tao khi đáp
          ứng nhu cầu phát triển kinh tế                                quyền
                                    xã hội và được cơ quan nhà nước có thẩm
          cho phép hoạt độnggiáodục,thựchiện chuong trìnhgiáodục thì được cấp văn
          bẳng;chứng chỉ của hệthốnggiáodụcquốcdân.
               2 Chính phủ quy định chi tiết Điềunày
          độngĐỉều 49. Điều kiện thành lập nhà trường và điều kiện được phép hoạt
              giáodục
               1. Nhàtrườngđược thành lập khi có đề án thành lập trường  hợp với
          quy hoạch phát triển kinh tế                             phù
                             xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục theo
          quy định của Luật Quy hoach.
     Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ chương trình và nội
dunggiáo dục; đất đai, cơ sở vật chất; thiết bị; địa điểm dự kiến xây dựng trường,
          tổ chức bộ máy;nguồnlực và tài chính; phương hướng chiến lượcxây dựng và
          phát triẻn nhà trường.
               2. Nhà trường được phép hoạt động  dục khi đáp ứng đủ các điều kiện
                                              giáo
           sauđây:
               a) Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động  dục;
          địa điểm xâydựngtrường bảo đảm môi trường giáo dục, an toàn cho giáohọc,
                                                                     nguời
          nguời dạy và nguời lao động;
               b) Có chương trìnhgiáoduc và tài liệu giảngdạyhọc tập theo quy định
        phùhợpvới mỗi cấp học, trình độ đào tạo; có đội ngũ nhàgiáovà cán bộquảnlý
           đạt tiêu chuẩn; đủ về số lượng;đồngbộ về cơ cấu để bảo đảm thực hiện chương
           trìnhgiáodục và tổ chức các hoạt động =  dục;
                                           giáo
                 Có đủ  lực tài chính theo quy định để bảo đảmduytrì và phát triển
              động     nguồn
           hoạt        dục;
                   giáo
---
                                    20
       d) Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
        3. Trong thời hạn quy định, nếu nhà trường có đủ các điều kiện quy định tại
 khoản 2 Điều này thìđượccơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép hoạt động
 giáodục; khi hết thời hạn quy định, nếukhôngđủ điều kiện quy định tại khoản 2
 Điều này thì bị thu hồi quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập.
       Điều 50. Đình chỉ hoạt động
                                 giáodục
        1. Nhà truờng bị đình chỉ hoạt động giáo dục trong trườnghợpsau đây:
       a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoatđộng  dục;
                                                   giáo
    b) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 49
 của Luật này;
         Nguời cho phép hoạt động giáo dục khôngđúngthẩm quyền;
     Không triẻn khai hoạtđộnggiáo dục trong thời han quy định kể từ ngày
 được phép hoạtđộnggiáodục;
       Vi phạm quy đinh của pháp luật về giáo duc bị xử phat vi phạm hành
 chính ở mức độ phải đình chỉ;
       e Trường hợp khác theo quy định của pháp luật:.
   2.Quyết định đình chỉ hoạtđộnggiáodục đối với nhà trường phải xác định
 rõ lý do đình chỉ, thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảmquyền; Ỉợi ích của nhà
 giáo, cán bộquảnlý giáo dục, nguời học, nguời lao độngtrong nhà trường và
 phải công bốcôngkhai trên phương tiệnthôngtin đại chúng.
3. Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được
 khắc phục thìngườicó thấm quyền quyết định đình chỉ ra quyết định cho phép
 nhà trường hoạt động giáo dục trở lại.
      Điều 51. Sáp nhậps chia, tách, giải thể nhà trường
       1.Nhà truờng sáp nhậps chia; tách phải bảo đảm các yêu cầu sauđây:
       a) Phù hợpvới quy hoạch phát triển kinh tế xã hội và quy hoạch mạng
 luới cơ sởgiáodục theo quy định của Luật Quy hoach;
      b) Đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội;
      c) Bảo đảmquyền; lợi ích của nhà   và      học;
                                    giáo   người
       d) Góp    nâng cao chất lượng và hiệu
             phần                         quảgiáodục.
      2 Nhà trường bị giải thể trong trườnghợpsau đây:
      a) Vi phạm nghiêm trọng quy định về quản lý, tố chức và hoạtđộngcủa
 nhà truờng;
      b) Hết thời han đình chỉ hoạt động giáo duc mà không khắc phục được
 nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
      Mục tiêu và nộidunghoạtđộngtrong quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập nhà trườngkhôngcòn phù hợp với nhu cẩu phát triển kinh tế xã hội;
---
                                          21
             d) Không bảo đảm chất lượng
                                       giáodục;
              đ) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập trường.
              3 .Quyết định sáp nhập; chia, tách, giải thể nhà truờng phải xác định rõ lý
        do, biện pháp bảo đảm quyền; lợi ích của nhà giáo; cán bộquảnlýgiáo dục,
        ngườihọc,ngườilao động trong nhà truờng và phải đượccôngbốcôngkhai trên
        phương tiện thôngtin đạichúng'
              Đỉều 52. Thẩm quyền, thủ tục thành lập hoặc cho phép thành lập; cho
        phép hoat động      dục, đình chỉ hoat động   dục; sáp nhậps chia, tách,
                       giáo                       giáo
        giải thể nhà trường         trường
              1. Thẩm quyền thành lập        công lập và cho phép thành lập trường dân
        lập, trường tu thục được quy định như sau:
              a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đối với trường mầm
         non,trường mẫu giáo; trường tiểu học, trường trung học cơ sở,truờngphổthông
        có nhiều cẫp học có cấp học cao nhất là trung học cơ sở, trường  thông dân tộc
        bán trú, trừ trựờnghợpquy định tại điểm d khoản này;  phổ
          b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đối với trường trung học
        phổthôngtrường      thôngcó nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học
                          phổ
        phổthôngtrường  thông dân tộc nội trú, truờng trung cấp trên địa bàn tỉnh,
                          phổ
           'truờng hợp quy định tại điểm c và điểm d khoản này;
        trừ
                  Bộ trưởng, Thủ truởng cơ quan ngang Bộ quyết định đối với truờng
        trung câp trực thuộc;
              Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đối với trường dự bị đại
           học, cao đẳng SUphạm và trường truc thuộc Bộ; tuờng mầm non, truờng mẫu
       giáo; truờng tiểu học, truờng trung học cơ sở,trườngtrung họcphổthông do cơ
         quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức  tế liên Chính phủ đề nghị;
                                               quốc
              đ) Bộ trưởng Bộ Lao động    Thương binh và Xã hội quyết định đối với
        trường cao đẳng,trừ trường cao đẳngsUpham;
                Thủ tướng Chính phủ quyết định đối với cơ sởgiáodục đại học
               2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép hoạt động giáo dục đối
                      dục đại học. Thẩm       cho phép hoạt động       dục đối với
         với cƠ sởgiáo                  quyền                   giáo
       nhà truờng ở các cấp học, trình độ đào tao khác thực hiện theo quy định của
         Chính phủ.
         3. Nguời có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập nhà trường có
thẩm quyền thu hồi quyết dịnh thành lập hoặc cho phép thành lập, quyết định sáp
         nhập, chia, tách,  thể nhà truờng: Nguời có thẩm    cho phép hoat động
                        giải                           quyền
         giáoduc có thẩm quyền quyết định đình chỉ hoạt ~độnggiáodục.
            Truờng hợp sáp nhập giữa các nhà trườngkhôngdo cùng một cấp có thẩm
         quyền thànhlập thì cấp có thẩm quyền cao hơn quyết đinh; truờng hợp cấp có
         thấm quyền thành lập ngang nhau thì cấp có thẩmquyềnngang nhau đó thỏa
         thuận quyết định.
---
                                   22
       4. Chính phủ quy định chi tiết điều kiện; thủ tục thành lập hoặc cho phép
thành lập; cho phép hoatđộnggiáodục, đình chỉ hoạt độnggiáodục; sáp nhập,
chia; tách, giải thể nhà trường quy định tại các điều 49, 50,51 và 52 của Luậtnày.
      Đỉều 53. Điều lệ, quy chế tổ chức và hoat động của cơ sở giáo dục
       1. Điều lệ nhà truờng được áp dụng chung cho các loại hình nhà trường ở
giáodục mầm non,giáo     phổthông,                  nghiệp và có các nộidung
chủ yếu sau đây:      dục          giáodụcnghề_
       a Nhiệm vụ và quyền hạn của nhà trường;
      b) Tổ chức hoạt động giáo dục trong nhà truờng;
        Nhiệm vụ và quyền của nhà giáo;
       d) Nhiệm vụ và quyền củangườihọc;
       đ) Tổ chức và quản lý nhà truờng;
        Tài chính và tài sản của nhà truờng;
      g) Quan hệ giũa nhà truờng; gia đình và xã hội.
       2. Quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa cơ sở giáo dục cụ thể hóa các nộidung
của điều lệ nhà truờng để áp dụng cho tùng loại hÌnh cơ sởgiáodục.
       3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ trưởng Bộ Lao động Thuong
binh và Xã hội, trongphạmvi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, ban hành điều ]ệ
nhà trường; quy chế tổ chức và hoạt ~độngcủa cƠ sỞgiáodục.
       Điều 54. Nhà đầu tư
       1.Nhà đầu tư thực hiện hoạt động đầu tư trong lĩnh vựcgiáodục bao gồm:
       a) Nhà đầu tư trong nuớc là cá nhân có    tịch Việt Nam, tổ chức được
thành lập theo pháp luật Việt Nam;       quốc
      b) Nhà đầu tư nước ngoài là cá nhân có  tịch nước ngoài, tổ chức thành
lập theo pháp luật nước ngoài.          quốc
       2.Quyền và trách nhiệm của nhà đầu tư được quy định như sau:
       a)Thông qua kế hoach phát triển nhà trường theo quy định của pháp luật do
hộiđồngtruờng đề xuất;
      b) Quyết đinhtổngvốn góp của nhà đầu tu, dự án đầu tư phát triển trường
việchuyđộng vốn đầu tu (nếu có); phương án sửdụngphầnchênh lệchthu,chi
   hằngnăm hoặc phương án xử lý lỗ của nhàtruờng; thôngqua báo cáo tài chính
 hằngnăm;                                               đồng
      c) Bầu hoặc cử, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên của hội  truờng;
      d) Tổ chức giám sát và đánh giá hoạt động của hộiđồng~truờng;
      đ) Quyết định ban hành, sửa đổi, bổ sung quy chế tài chính;thông qua
nội dungliên quan đến tài chính, tài sản trong quy chế tổ chức và hoạt động
của nhà truờng;
---
                                           23
              Góp vốn đầy đủ,đúnghan,giámsát việc góp vốn vào nhà trường theo đề
        án thành lập;                                   đồngtrường theo quy định
              g) Xem xét, xử lý vi phạm gây thiệt hại của hội
        của pháp luật; quy chế tổ chức và hoạt động của nhà truờng;
              h) Quyết định tổ chức lại, giải thể nhà trường theo quy định của pháp luật;
              i) Công khai danh sách tổ chức và cá nhân góp vốn đầu tu trên trangthông
        tin điện tử của nhà trường;
              k) Nhà đầu tu thành lập truờng tu thục hoạt động không vì lợi nhuận được
         vinh danh vềcônglao góp vốn đầu tu thành lập; xây dựng và phát triển truờng .
               3. Nhà đầu tu thành lập cơ sởgiáodục tư thục được lựa chọn một trong các
         phương thức sau đây:
              a) Đầu tư thành lập tổ chức kinh tế theo quy định của Luật Đầu tu, Luật
         Doanh nghiệp để tổ chức kinh tế thành lập cơ sởgiáodục tư thục theo quy đinh
         của Luật này;
               b) Trực tiếp đầu tư thành lập cơ sởgiáodục tư thục theo quy đinh của
         Luật này.
               Điều 55. Hộiđồng~trường
                    đồngtruờng của truờng công lập là tổ chức  trị nhà truờng; thực
                1.Hội                                     quản
          hiện quyền đại diện sở hữu của nhà truờng, các bên có lợi ích liên quan và được
          quy định như sau:
                a) Hội đồngtruờng đối với nhà trẻ, truờng mẫu giáo; trường mầm non; cơ
          sỞgiáodụcphổthôngquyết định về phuơng hướng hoạt động của nhà truờng;
           huyđộng vàgiámsát việc sử dụng cácnguồnlực dành cho nhà truờng; gắn nhà
          trường với cộngđồngvà xã hội, bảo đảm thực hiện mục tiêu giáo dục.
                                  truờng đối với nhà trẻ, truờng mẫu giáo, trường mầm
                Thànhphầnhộiđồng    gôm bí thư cấp ủy; hiệu truởng; chủ tịch Công
           non, cơ sở giáo dụcphổthông
          đoàn, bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, đại diện tổ chuyên môn;
           đại diện tổ văn phòng; đại diện chính quyền địa phương, ban đại diện cha mẹ
           học sinh và đại diện học sinh đối với trường trung học cơ sở, truờng trung học
             thông;
          phổ
                     đồngtrường đối với cơ sở    dục    nghiệp thực hiện theo quy
                b6) Hội            nghiệp;   giáo    nghề
            định của Luật Giáo dụcnghề_
               Hộiđồngtrường đối với cơ sởgiáodục đại học thực hiện theo quy định
            của Luật Giáo dục đại học.
                2. Hội đồngtruờng của nhà trẻ, truờng mẫu giáo, truờng mầm non dân lập
            là tố chúc thực hỉện quyển đại diện sở hữu của nhà truờng d cộng đồng dân cu
            thành Jập truờng đề cử; chịu trách nhiệm  định phuơng hướng hoạt động,
                                               quyết
quy hoach, kế hoạch phát triển, tổ chức, nhân sy; tài chính, tài sản, bảo đảm thực
---
                                           24
          hiện mục tiêugiáodục, phù hợp với quy định của pháp luật.
                Thànhphầnhội đồng truờnggồm đại diện cộng đồngdân cu, đại diện
          chính quyền địa phuơngcâp xã vànguờigóp vốn xâydựng, duytrì hoạt động
          của nhà trường.
     3. Hộiđồng trường của truờng tu thục là tố chức quản trị nhà trường; thực
hiện quyền đại diện cho nhà đầu tu và các bên có lợi ích liên quan, chịu trách
         nhiệm tổ chức thực hiện quyết định của nhà đầu tu
            Thànhphầncủa hội đồngtruờng của trường tư thục do nhà đầu tu trong
         nước, nhà đầu tư nước ngoài đầu tu gồm đại diện nhà đầutƯ,thành viên trong và
              truờng do hội nghị nhà đầu tu bầu, quyết định theo tỷ lệ vốn góp.
          ngoài
          Thànhphầncủa hộiđồngtruờng của truờng tu thục hoạt động không vì lợi
          nhuận do nhà đầu tu trong nuớc đầu tu gồm đại diện nhà đầu tu do các nhà đầu tư
         bầu; quyết định theo tỷ lệ vốn góp; thành viên trong và ngoài trường: Thành viên
          trong trường gồm các thành viên đương nhiên là bí thư cấp ủy; chủ tịch Công
      đoànđại diện ban chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hổ Chí Minh là nguời
     học củatrwờng(nếu có), hiệu truởng; thành viên bẩu là đại diệngiáoviên và
         nguờilao độngdo hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại biểu của truờng bầu. Thành
         viên ngoài truờng gồm đại diện lãnh đạo nhà quản Ỉý, nhàgiáodục, doanh nhân;
         cụu học sinh do hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại biếu củatrườngbầu.
        4. Thủ tục thành lập, cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ; quyền hạn của hội đồng
         truờng đối với nhà trẻ, truờng mẫu giáo, truờng mầm non, cơ sởgiáodụcphổ
thôngđược quy định trong điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động của nhà truờng:
   Việc chuyển thẩm quyền của hội ẩồngquản trị sang hội dồngtruờng đối với nhà
         trẻ, trường mẫu giáo, truờng mẩm non; cơ sởgiáodụcphổthôngthực hiện theo
         quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
              Đỉều 56. Hiệu trưởng
       1. Hiệu truởng là người chiu trách nhiệmquảnlý, điều hành các hoạt động
         của nhà truờng; do cơ quan có thẩm quyền bố nhiệm hoặccôngnhận.
              2. Hiệu trưởng truờng thuộc hệthốnggiáodụcquốcdân phải được đào tạo,
         bồidưỡngvề nghiệp vụ    lý truờng học và đạt chuấn hiệu trưởng:
                             quản
       3. Tiêu chuẩn; nhiệm vụ và quyền han của hiệu trưởng; thủ tục, quy trình
         bố nhiệm hiệu trưởng cơ sở  dục mầm non, giáo dục   thôngdo Bộ trưởng
                                giáo                     phổ
         Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định
         4. Tiêu chuẩn; nhiệm vụ vàquyềnhạn của hiệu trưởng; thủ tục, quy trình
         bổ nhiệm hiệu trưởng cơ sở
                                giáodục     nghiệp,  dục đại học thực hiện theo
         quy định của Luật Giáo dục     nghề       giáo
                                 nghiệp, Luật Giáo dục đại học và quy định khác
                                nghề
         của pháp luật có liên quan.
              Đỉều 57. Hộiđồng-tư vấn trong nhà trường
         1. Hội đồng tu vấn trong nhà trường do hiệu trưởng thành lập để tu vấn
         giúp hiệu truởng thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn của mình.
---
                                 25
     2. Tổ chức và hoạtđộngcủa hộiđồngtu vấn được quy định trong điều lệ
nhà trường.
     Đỉều 58. Tổ chức Đảng trong nhà trường
     Tổ chứcĐảngCộng sản Việt Nam trong nhà truờng lãnh đạo nhà truờng và
hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật.
     Đỉều 59. Đoàn thể, tổ chức xã hội trong nhà trường
     Đoàn thể, tổ chức xã hội trong nhàtrườngcó trách nhiệm gópphầnthực
 hiện mục tiêugiáodục và hoạt động theo quy định của pháp luật.
     Đỉều 60. Nhiệm vụ và quyền hạn của nhà trường
      1.Nhàtruờng có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
       Công bốcôngkhai muc tiêu; chương trình, kế hoach    dục, điều kiện
      a)                                             giáo
 bảo đảm chất luợnggiáodục; kết  đánh giá và kiểm định chấtluợnggiáo dục;
 bệ thống vănbằng            quả
                chứng chỉ của nhà trường;
     b) Tổ chức                                           học,chuyển giao
 kết           tuyểnsinh,giáodục, đào tao,nghiêncứu khoa
     quảđào tạo và nghiên cứu khoa học phùhợpvới chứcnăng,nhiệm vụ; quyền
 han;xác nhận hoặc cấp vănbằng,chứng chỉ theo thẩm quyền;
       Chủ động đề xuất nhu cầu, tham gia  dụng nhà giáo,            động
 trong trườngcônglập;  lý, sửdụng     tuyển  lao động;  ngườilao
                   quản         nhà giáo,                     lýngườihọc;
                                        người         quản
      d) Huy động     lý, sử dụng    Jực theo quy định của pháp luật; xây
                 quản           nguồn
 dựng cơ sở vật chất theo yêu cầu chuẩn hóa, hiện đại hóa;
        Phối hợp với gia đình, tố chức;, cá nhân trong hoạt động  dục; tổ
                                                               giáo
chức cho nhà giáo,ngườilao độngvàngườihọc tham gia hoạt động xã hội, phục
  Vụcộng -đồng:
      2. Việc thực hiện nhiệm vụ tổ chức bộ máy, nhân sự và tài chính của
 truờng công lập được quy định như sau:
      a) Cơ sở    dục mầm non, cơ sởgiáo    phổthôngthực hiện quy chế
              giáo                       dục
  dân chủ trong nhà truờng; có trách nhiệm  trình với xã hội,  học, cơ quan
                                   giải              người
quảnlý; bảo đảm việc tham gia củangườihọc, gia đình và xã hội trongquảnlý
  nhà trường. Việc quản lý trong cơ sởgiáodục mầm non và cơ sở giáo dụcphổ
   thôngcông lập thực hiện theo quy định của Chính phủ;
   b) Cơ sởgiáodụcnghềnghiệp, cơ sở giáo dục đại học thựchiện quyền tự
  chủ, trách nhiệm giải trình theo quy định của Luật Giáo dụcnghềnghiệp, Luật
  Giáo dục đại học và quy định khác của pháp luật có liên quan.
3 .Truờng dân lập, truờng tu thục tự chủ và tự chịu trách nhiệm về quy
  hoạch, kế hoạch phát triển nhà truờng tổ chức các hoạtđộnggiáodục, xây dựng
   và phát triẻn đội ngũ nhà giáo,huy động, sử dụng và quản lý cácnguồnJực để
   thực hiện mục tiêu  dục.
                giáo
---
                                   26
                                 Mục 2
               TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT VÀ cƠ sỞ GIÁO DỤC KHÁC
     Điều 61. Trường      thôngdân tộc nội trú, trường    thông dân tộc
                      phổ                             phổ
bán trú, trường dự bị đại học
      1. Nhà nước thành lập trường phổthôngdân tộc nội trú, truờng phổ thông
dân tộc bán trú, truờng dự bị đại học cho người học là nguời dân tộc thiểu số,
ngườihọc thuộc gia đình định cu lâu dài tạivùngcó điều kiện kinh tế xã hội đặc
biệt khó khăn.
      2. Irường     thôngdân tộc nội trú, truờng     thông dân tộc bán trú,
               phổ                             phổ
trường dự bị đại học được ưu tiên bố trígiáoviên, cơ sở vật chất, thiết bị và
ngânsách.
   3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao quy định điều kiện học sinh được học
trường    thông dân tộc nội trú, truờng  thôngdân tộc bán trú, trường dự bị
      phổ                           phổ
đai hoc.
      Đỉều 62. Trường chuyên; trường năng khiếu
        Trường chuyên được thành lập ở cấp trung học     thông dành cho học
      1.      xuất sắc trong học tập nhằm phát triển phổ
sinh đạt kết                                        nẳngkhiếu về một số môn
           quả                   thông             nguồn
học trên cơ sở bảo đảm    dục
                     giáo    phổ      toàn diện; tao     đào tạo nhân tài,
đáp ứng yêu cầu phát triễn của đất nước.
      Trườngnăngkhiếu nghệ thuật; thể dục;, thể thao được thành lập nhằm phát
triển tàinăngcủa học sinh trong các lĩnh vực này.
  2. Nhà nuớc ưu tiên bố trígiáoviên, cơ sở vật chất, thiết bị và ngân sách
cho truờng chuyên; trường năng khiếu do Nhà nước thành lập; có chính sách ưu
đãi đối với truờng năng khiếu do tổ chức, cá nhân thành lập.
      3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Laođộng Thuơng binh
và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ quyền hạn của mình, quy định chương trình giáo
dụcnângcao; quy chế tổ chức và hoạt động của truờng chuyên, trường năng khiếu.
      Điều 63. Trường, lớp dành cho người khuyết tật
      1. Nhà nước thànhlậpvà khuyến khích tố chức, cá nhân thành lập truờng,
  lớp dành chongườikhuyết tật nhằm giúp nguời khuyết tật được phục hồi chức
năng, học văn hóa, học   và hòa nhậpcộng đồng
                    nghề
      2. Nhà nước uu tiên bố trí giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị và ngân sách cho
truờng; lớp dành cho người khuyết tật do Nhà nước thành lập; có chính sách ưu đãi
đối với trường; lớp dành cho  khuyết tật do tổ chức, cá nhân thành lập.
                         nguời
      Điều 64. Trường giáo dưỡng
     1.Truờng giáo dưỡng có nhiệm vụ giáo duc người chua thành niên vi pham
pháp luật để đối tượng này rèn luyện; phát triẻn lành mạnh, trở thànhngườilương
thiện; có khả năng tái hòa mhập vào đờisốngxã hội.
---
                                           27
                                          2 Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm chủ trì;phốihợp với Bộ trưởng
          Bộ Giáo duc và Đào tao; Bộ trưởng Bộ Lao động Thưong binh và Xã hội quy
          định chương trình  duc cho truờng   dưỡng.
                         giáo             giáo
               Điều 65. Cơ sở giáo dục khác thống          dân bao gồm:
                           duc khác trong hệ          quốc
               1.Cơ sởgiáo                     giáo dục
                                          a) Nhóm trẻ độc lập, lớp mẫugiáođộclập,lớp mầm non độc lập, lớp xóa
     mù chữ, lớp ngoại ngữ, lớp tin học; lớp dành cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn
          không có điều kiện đi học ở trường, lớp dành cho trẻ khuyết tật;
                 b) Trung tâmgiáodục thường xuyên; trung tâmgiáodụcnghềnghiệp giáo
           dục thường xuyên, trung tâmgiáodục  nghiệp, trung tâm học tập cộngđồng,
                                          nghề
 trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập; các trung tâm khác thực hiện nhiệm
           Vụgiáodục thường xuyên;
             Viện Hàn lâm; viện do Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của
          Luật Khoa học và Công nghệ đuợc phép đào tao trình độ tiến sĩ.
            2. Nguời đứng đầu cơ sởgiáodục khác quy định tại khoản 1 Điều này chiu
           trách nhiệm về chất lượng giáo dục,quảnlý, điều hành cơ sởgiáodục theo quy
           định của pháp luật.
          3. Chính phủ quy định chi tiết đỉều kiện; thẩm quyền thành lập; cho phép
thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đình chỉ hoạt động của cơ sởgiáodục quy
           định tại điểm a và điểm b khoản Điều này, trừ trung tâm  dục nghiệp.
                                       1                    giáo   nghề
         Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao; Bộ truởng Bộ Lao động Thương binh và Xã
        hội,trongphạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, quy định quy chế tổ chức và
           hoạt động của cơ sở giáo dục quy định tại điểm a và đỉểm b khoản 1 Điều này.
                                          Chương IV
                                           NHÀ GIÁO
                                            Mục 1
                                          VỊ TRÍ, VAI TRÒ, TIÊU CHUẨN CỦA NHÀ GIÁO
                Đỉều 66. Vị trí, vai trò của nhàgiáo
                1.Nhàgiáolàm nhiệm vụ giảngdạy,giáodục trong cơ sởgiáodục, trừ cơ sở
            giáo dục quy định tại điểm c khoản 1 Điều 65 của Luật này
                                          Nhàgiáogiảng dạy ở cơ sởgiáodục mầm non;giáodụcphổthông cƠ sở
                                          giáodục khác, giảng dạy trình độ sơ cấp; trung cấpgọi là giáo viên; nhàgiáo
            giảng dạy từ trình độ caođẳngtrở lên gọi là giảng viên.
                2. Nhàgiáocó vai trò quyết định trong việc bảo đảm chất lượng giáo dục,
            có vị thế quan trọng trong xã hội, được xã hội tôn vinh:
---
                                   28
       Điều 67. Tiêu chuẩn của nhàgiáo
       Nhà giáo phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
           'phẩm chất, tưtưởng,đao đức tốt;
       1.Có
       2 Đáp ứng chuẩnnghề
                          nghiệp theo vị trí việclàm;
       3. Có kỹnẳngcập nhật,nângcaonăng lực chuyên môn, nghiệp vu;
       4. Bảo đảm sức khỏe theo yêu cầu nghiệp
                                   nghề
      Điều 68. Giáo sư, phó giáo sư
       1. Giáo su, phó giáo sư là chức danh của nhàgiáođang giảngdạy,nghiên
   cứu khoa học ở cơ sở giáo dục đại họcđápứng tiêu chuẩn giáo su, phó
   CƠ sởgiáodục đại học bổ nhiệm.                                 giáosư do
       2 Thủ tướng Chính  quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm
                       phủ
   chức danhgiáosu, phógiáosU.
                                 Mục 2
                     NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA NHÀ GIÁO
      Điều 69. Nhiệm vụ của nhà
                              giáo
       1. Giảngdạy,giáo dục theo mụctiêu,nguyên lý giáo dục, thực hiện đầy đủ
 và có chất lượng chương trìnhgiáodục.
      2 Gương mẫu thực hiện nghĩa vụcôngdân, điều lệ nhàtrườngquy tắc ứng
  xử của nhà
          giáo.
               phẩm chất; uy tín, danh dự của nhà giáo; tôn trọng; đối xử
  bằng 3. Giữ gìn                                                 công
     với nguời học; bảo vệ các quyền; lợi ích chínhđángcủa nguời học.
                                    phẩm chất đạo đức, trình độ chính trị,
      4. Học tập, rèn luyện để nâng cao
 chuyên môn,nghiệp vụ đổi mới phương pháp giảng dạy, nêu gương tốt cho
 ngườihọc.
      Điều 70. Quyền của nhà giáo
       Được giảng dạy theo chuyên môn đào tạo.
      1.
      2. Được đào tao, bồi dưỡng nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn,
nghiệp vụ
      3. Đượchợp đồngthinh giảng; nghiên cứu khoa học tại cơ sởgiáodục khác
hoặc cơ sở nghiên cứu khoa học.
      4 Đuợc tôn trong, bảo vệ nhân phẩm; danh dự và thân thể.
      5. Đượcnghỉ hè theo quy định của Chính phủ và các ngày nghỉ khác theo
quy đinh của pháp luật.
---
                                       29
          Đỉều 71. Thỉnh giảng    duục mời nguời đủ tiêu chuẩn quy định tại
          1. Thỉnh giảng là việc cơ sởgiáo                              dạy
     Điều 67 của Luật này đến giảng dạy. Nguời được cơ sởgiáodục mời giảng
     được goi là giáo viên thỉnh giảng hoặc giảng viên thỉnh giảng
  2. Giáo viên, giảng viên thỉnh giảng phải thực hiện nhiệm vụ quy định tại
Điều 69 của Luật này. Giáo viên, giảng viên thỉnh giảng là cán bộcông chức,
     viên chức phải bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ nơi mìnhcôngtác.
     3 .Khuyến khích việc mời nhà giáo, nhà khoahọctrong nước, nhà khoa học
       làngườiViệt Nam định cư ở nướcngoàivàngườinước ngoài đến giảngdaytai
     cƠ sởgiáodục theo chế độ thỉnh giảng:
                                     Mục 3
                     ĐÀO TAO VÀ BỒI DƯỠNG NHÀ GIÁO
          Điều 72. Trình độ chuẩn được đào tạo của nhàgiáo
           1. Trình độ chuẩn được đào tạo của nhà giáo được quy đinh nhu sau:
           a) Cóbằngtốtnghiệp caođẳng      phạmtrở lên đối vớigiáoviên mầm non;
                                     SU
           b) Cóbằngcử nhân thuộc ngành đào tạo giáo viên trở lên đối vớigiáoviên
     tiểu học, trung học cơ sở, trung học  thông.
                                    phổ
           Trường hợp môn học chưa đủgiáoviên có bằngcử nhân thuộc ngành đào
      taogiáoviên thì phải cóbằngcử nhân chuyênngànhphù hợp và có chứng chỉ bồi
      dưỡng nghiệp vụ sư phạm;                                     bằng~tiến
             Có bằng~thạc sĩ đối với nhà giáo giảng dạy trình độ đạihọc;có
      sĩ đối với nhà  giảng dạy, huớng dẫn luận văn thạc sĩ;, luận án tiến sĩ;
                  giáo
          Trình độ chuẩn được đào tạo của nhà giáo giảng dạytrong cơ sở giáo
              nghiệp thực hiện theo quy định của Luật Giáo dục  nghiệp.
      dục                                               nghề_
         nghề
            2. Chính phủ quy định lộ trình thực hiệnnângtrình độ chuẩn được đào tạo
      củagiáoviên mầm non; tiểuhọc,trung học cơ sở quy định tại điểm a và điểm b
      khoản 1 Điều này  Bộ trưởng Bộ Giáo duc và Đào tạo, Bộ truởng Bộ Lao động
      Thương binh và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụquyềnhạn của mình, quy đinh
      việc sử dung nhà giáo trong truờnghợpkhông đáp ứng quy định tại khoản 1
      Điều này.
            Điều 73. Đào tao, bồi dưỡng nhàgiáo     để nâng cao trình độ chính
             1. Nhà nước có chính sách đào tạo, bồi dưỡng             dưỡng
       trị, chuyên môn, nghiệp vụ cho nhà giáo; nhàgiáođược cử đi đào tạo; bồi
       được hưởng lương và phụ cấp theo quy định của Chính phủ.
             2. Cơ sởgiáodục có trách nhiệm tạ0 điều kiện để nhàgiáođược đào tao;
       bồi dưõng đạt chuẩn theo quy định của pháp luật.
---
                                  30
      Điều 74. Cơ sở giáo dục thực hiện nhiệm vu đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo,
  cán bộ quản lý giáo dục
           1. Cơ sởgiáodục thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng nhàgiáogồm
  truờngSUphạm; cơ sởgiáodục có khoa sư phạm; cơ sở giáo dục được phép đào
  tao; bổi dưỡng nhàgiáo.
         2. Cơ sởgiáodục thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồidưỡngcán bộ quản lý
     giáodục gồm trường su phạm; cơ sởgiáodục đại học có khoaquảnlýgiáodục,
  cƠ sởgiáodụcđượcphép đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lýgiáodục.
      3 . Truờng SUphạm do Nhà nước thành lập để đào tạo, bồidưỡngnhà giáo;
cán bộ quản lýgiáodục được ưu tiên trong việc tuyểndụngnhà giáo; bố trí cán
 bộquảnlýgiáodục, đầu tu xây dung cơ sở vật chất, ký túc xá và bảo đảm kinh
 phí đào tạo. Truờng sưphạmcó truờng thực hành hoặc cơ sở thực hành.
      4 Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ trưởng Bộ Lao động      Thuơng
  binh và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ;  hạn của mình, quy định việc thực
                                   quyền
 hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và cơ sở
  dục đượcphép đào tạo, bồidưỡngnhà giáo; cán bộ quản lý               giáo
                                                  giáodục.
                                  Mục 4
                    CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NHÀ GIÁO
      Điều 75. Ngày Nhà giáo Việt Nam
      Ngày 20 tháng 11 hằngnăm là ngày Nhà giáo Việt Nam.
     Đỉều 76. Tiền Iương
      Nhàgiáo được xếp lương phù hợp với vị trí việc làm và lao độngnghề
nghiệp; được ưu tiênhưởngphụ cấp đặc thù  theo quy định của Chính phủ:
                                     nghề
     Điều 77. Chính sách đối với nhà giáo
      1 Nhà nước có chính sách tuyển dụng; sửdụngđãi ngộ, bảo đảm các điều
kiện cần thiết về vật chất và tinh thẩn để nhàgiáothực hiện vai trò và nhiệm vụ
của mình.
thông 2. Nhàgiáo công tác tại truờng chuyên; trườngnăng khiếu,truờng phổ
      dân tộc nội trú, truòngphổthôngdân tộc bán trú, truờng dự bị đại học,
trường,lớp dành cho nguời khuyết tật, trường giáo dưỡng hoặc truờng chuyên
biệt khác, nhà giáo thực hiện giáo dục hòanhậpđược hưởng chế độ phụ cấp và
chính sách ưu đãi.
     3. Nhà nuớc có chính sách khuyến khích, ưu đãi về chế độ phụ cấp và các
chính sách khác đối với nhà giáo côngtác tại vùngcó điều kiện kinh tế xã hội
đặc biệt khó khăn
     4, Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
---
                                31
     Đíều 78. Phong tặng danh hiệu Nhàgiáonhân dân,Nhàgiáoưu tú
     Nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục, cán bộ nghiên cứu giáo duc đủ tiêu
chuẩn theo quy định của pháp luật thì được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà
    nhân dân; Nhà giáo uu tú.
giáo
     Điều 79. Phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự, Giáo sư danh dự
      1.Nhà hoạt động chính trị, xã hội có uy tín quốc tế, nhà giáo, nhà khoa học
làngười Việt Nam định cư ở nước ngoài,ngườinướcngoàicó nhiều đóng góp
cho sự nghiệpgiáodục và khoa học của Việt Nam được cơ sở giáo dục đại học
phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự.
                                            tế, nhà giáo, nhà khoa học
      2. Nhà hoạtđộngchính trị, xã hội có uy tínquốc  có nhiềuđóng
làngườiViệt Nam định cư ở nước ngoài,ngườinướcngoài           góp
cho sự nghiệpgiáodục và khoa học của Việt Nam; có bằngtiến sĩ, được cơ sở
 giáo dục đại học phongtặngdanh hiệu Giáo sư danh dự.
       3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
                             Chương V
                            NGƯỜI HỌC
                              Mục 1
              NHIẬM VỤ VÀ QUYỀN CỦA NGƯỜI HỌC
       Đỉều 80. Người học                  dục trong hệthống  dục
       Người học là người đang học tập tại cơ sởgiáo       giáo
 quốcdân bao gồm:
        1.Trẻ em của cơ sởgiáodục mầm non;
        2 Học sinh của cơ sở giáo dục  thông, lớp đào tạo nghề, trung tâmgiáo
                               phổ                    nghiệp; trường
 dục     nghiệp giáodục thường xuyên;, trung tâmgiáodụcnghề
    nghề
 trung cấp; trường dự bị đại học;  đẳng,
        3. Sinh viên của trường cao  trường đại học;
        4. Hoc viên của cơ sở đào tao thac sĩ;
        5.Nghiên cứu sinh của cơ sở đào tạo tiến sĩ;
        6. Học viên theo học chương trìnhgiáodục thường xuyên.
        Đỉều 81. Quyền của trẻ em và ehính sách đối với trẻ em tại cơ sởgiéo
 dục mầm non
                                          quyền
        1. Trẻ em tại cơ sở giáo dục mầm non có các  sau đây:
        a) Được chăm sóc, nuôi dưỡnggiáodục theo chuong trìnhgiáodục mầm
---
                                   32
non do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành; được chăm sóc sức khỏe và
bảo vệ theo quy định của Luật Trẻ em và quy định khác của pháp luật có liên quan;
     b) Được miễn,   giá vé đối với các dịch vụ vui chơi; giải trí công cộng:
                   giảm
      2. Chính phủ quy định chính sách đối với trẻ em tại cơ sở  dục mầm non.
                                                      giáo
     Điều 82. Nhiệm vụ của người học
      1. Học tập, rèn luyện theo chuơng trình, kế hoạch giáo dục; quy tắc ứng xử
của cơ sở giáo dục.
     2. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ và nguời lao độngcủa cơ sở giáodục; đoàn
kết; giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện; thực hiện nội quy, điều lệ, quy chế
của cƠ sởgiáodục; chấp hành quy định của pháp luật:
     3. Tham gia lao động và hoạtđộngxã hội, hoạt động bảo vệ môi trường
phùhợpvới lứa tuổi, sức khỏe và năng lyc.
     4. Giữ gìn, bảo vệ tài sản của cơ sởgiáodục.
     5. Góp         đựngbẩo vệ vấ phát huy truyềnthống
           phầnxẩy                                    cúa cƠ sỞ
                                                              giáođục.
     Điều 83. Quyền của người học
năng 1. Đượcgiáodục, học tập để phát triển toàn diện và pháthuytốt nhất tiềm
     của bản thân.
     2 Được tôn trong; bình đẳngvề cơ hội giáo dục và học tập; được phát triển
tàinăng,năng khiếu, sáng tạo, phát minh; đuợc cung cấp đầy đúthôngtin về việc
học tập; rèn luyện của mình.
     3. Đuợc học vuợt lớp, học rút ngắn thời gian thuc hiện chuơng trình, học ở
độ tuổi cao hơn tuổi quy định, học kéo dài thời gian, học luuban,được tạo điều
kiện để học các chuong trình giáo dục theo quy định của pháp luật;
     4. Được học tập trong môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh.
     5. Được cấp vănbằng, chứngchỉ, xác nhận sau khi tốt nghiệp cấp học;, trình
độ đào tạo và hoàn thành chuơng trình giáo dục theo quy định.
     6. Được tham gia hoạt động của đoàn thể, tổ chức xã hội trong cơ sở giáo
dục theo quy định của pháp luật.
     7. Được sử dụng cơ sở vật chất, thu viện; trang thiết bi; phuơng tiện phục
vụ các hoạt động học tập, văn hóa, thể dục, thể thao của cơ sở giáo dục.
     8. Được trực tiếp hoặcthôngqua đại diệnhợppháp của mình kiến nghị với
cơ sở giáo dục các giải pháp góp      dựng
                             phầnxây      CƠ sở     duc, bảo vệ quyền, lợi
ích củanguờihọc                                giáo
     9. Đuợchưởngchính sách wu tiên của Nhà nước trong      dụng
cơ quan nhà nuớc nếu tốt nghiệp loại giỏi và có đạo đức tốt tuyển  vào các
     10. Được cử nguời đại diện tham gia hội đồngtrườngtheo quy đinh
---
                                   33
                                 Mục 2
                   CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI HỌC
      Điều 84. Tín dụng giáo dục
      Nhà nước có chính sách tín dụng ưu đãi về lãi suất; điều kiện và thời hạn
vay tiền để nguời học có đỉều kiện học tập. Khuyến khích xã hội hóa hoạtđộng
tíndụnggiáodục.    bổng, ~trợ cấp xã hội, miễn, học phí, hỗ   tiềnđóng
      Đíều 85. Học                         giảm            trợ
 học phí và chiphísinh hoat          bổng "khuyến khích học tập cho học sinh
      1. Nhà nước có chính sách cấp học
 đạt kết  học tập xuất sắc ở  chuyên; truờng năng khỉếu quy định tại Điều
        quả                          học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên
 62 của Luật này vàngườihọccó    quả                  bổng
          dục      nghiệp, cơ sở   dục đại học; cấp học    chính sách cho
 CƠ sởgiáo    nghề             giáo
              'tuyển, học sinh truờng dự bị đại học, truờng  thông
 sinh viên hệ cử                                    phổ       dân tộc nội
 trúsnguờihọc trong cơ sởgiáodụcnghềnghiệp dành cho thuong binh,ngựời
 khuypt tật.
   2. Nhà nước có chính sách trợ cấp và miễn, giảm học phí chongườihọc là
 đối tượng được hưởng chính sách xã hội;ngườidân tộc thiếu số ở vùng có đỉều
 kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, trẻ mồ côi; trẻ emkhôngnơi nương tựa,
       khuyết tật, người thuộc hộ nghèo và hộ cận
 người                                      nghèo.       bổnghoặc trợ cấp cho
       3. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân cấp học
 ngườihọc theo quy định của pháp luật.
        4 Học sinh, sinh viên su phạm đuợc hỗ trợ tiền đónghọc phí và chi phí
 sinh hoạt trong toàn khóa học. Nguời được hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí
  sinh hoạt sau 02 năm kể t khi tốt nghiệp nếu khôngcôngtác trong ngành giáo
  dục hoặc công táckhôngđủ thời gian quy định thì phải bỗi hoàn khoản kinh phí
  mà Nhà nước đã hỗ trợ. Thời hạn hoàn trả tối đabằngthời gian đào tạo.
        Học sinh, sinh viên sUphạmđược hưởng các chính sách họcbổngkhuyến
  khích học tập, trợ cấp xã hội, miễn;  học quy định tại khoản 1 và khoản 2
  Điều này.                     giảm     phí
        5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này
        Đỉều 86. Miễn,    giávé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên
                     giảm
        Học sinh, sinh viên được hưởng chế độ miễn,giảmgiá vé khi sử dụng các
  dịch vụcôngcộng về giao thông; giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích lịch sử,
  công trình văn hóa theo quy định của Chính
                                       phủ.
        Điều 87. Chế độ cử tuyển                     đẳng,đại học theo chế
        1.Nhà nước thực hiện tuyển sinh vào trung cấp; cao
   độ cử tuyển đối với học sinh làngườidân tộc thiểu số rất ít người; học sinh là
   ngườidân tộc thiểu số ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn chua
---
                                      34
    có hoặc có rất ít cán bộ,công chức,viên chức là người dân tộc thiểu số; có chính
sách tạonguồncửtuyển; tạo điều kiện thuận lợi để các đối tượng này vào học
    truờngphổthôngdân tộc nội trú vàtẳngthời gian học dự bị đại học.
    2; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào nhu cầu của địa phương đề xuất;
    phân bổ chỉ tiêu cử tuyển; cử người đi học theo tỉêu chuẩn; chỉ tiêuđược duyệt;
    xét tuyển và bố trí việc làm cho  học sau khi tốt nghiệp.
                               người
         Cơ sở giáo dục có trách nhiệm hỗ trợ cho người học theo chế độ cử tuyển
    để bảo đảm chất luợng đầu ra.
         3. Người học theo chế độ cử tuyển có trách nhiệm trở về làm việc tại địa
    phương nơi cử đi học; được xét tuyển và bố trí việc làm
         4 Chính phủ quy định chi tiết tiêu chuẩn và đối tượng đượchưởngchế độ
    cỦtuyển; việc tổ chức thực hiện chế độ cử tuyển và việc tuyển dụng người học
    theo chế độ cử    sau khi tốt nghiệp.
                tuyển
         Điều 88. Khen thưởng đối với người học
         Nguời học có thành tích trong học tập; rèn luyện được cơ sởgiáodục, cơ
    quanquảnlýgiáodục khen thưởng;trường hợpcó thành tích đặc biệt xuất sắc
   được khen thưởng theo quy định của pháp luật;
                                 Chương VI
         TRÁCH NHIỆM CỦA NHÀ TRƯỜNG, GIA ĐÌNH VÀ XÃ HỘI
                             TRONG GIÁO DỤC
         Điều 89. Trách nhiệm của nhà trường
         1. Nhà truờng có trách nhiệm thực biện kế hoạchphổcập giáo dục, quy tắc
   ứng xử; chủ độngphối hợp với gia đình và xã hội để tố chức hoặc tham gia các
   hoạtđộnggiáodục theo kế hoach của nhà truờng; bảo đảm an toàn cho ngườidạy
    và nguời học;thông báo về kếtquảhọc tập, rèn luyện của học sinh cho cha mẹ
   hoặc nguời giám hộ.
         2. Cơ sở giáo dục khác được áp dụng các quy định có liên quan đến nhà
   trường trong Chương này.
        Điều 90. Trách nhiệm của gia đình
         1. Cha mẹ hoặcngườigiám hộ có trách nhiệm nuôi dưỡng;giáodục và
   chăm sóc, tạo điều kiện cho con hoặcngườiđược giám hộ được học tập; thực hiện
   phổcậpgiáo dục, hoàn thànhgiáodục bắt buộc, rèn luyện; thamgiacác hoat
    độngcủa nhà trường; tôn trọng nhà giáo;khôngđược xúc phạm nhân phẩm; danh
   dự, xâm phạm thân thể nhà giáo.
        2 Các thành viên trong gia đình có trách nhiệm xây dựng gia đình văn hóa,
   tao môitruờngthuận lợi cho việc phát triển toàn diện về đức, trí, thể, mỹ của con
---
                                      35
   em;ngườilớn tuổi có trách nhiệm giáo dục, làm gương cho con em, cùng nhà
   trường nâng cao chất lượng, hiệuquảgiáodục
        Điều 91. Trách nhiệm của cha mẹ hoặc người giám hộ của học sinh
  được 1.Tiếp nhận thông tin về kếtquảhọc tập, rèn luyện của con hoặcngười
        giámhộ.
      2. Tham gia hoat độnggiáo dục theo kế hoach của nhà truờng; tham gia
   hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh trong nhà trường:
    3. Phối hợp với nhà trường; cơ quanquảnlýgiáodục giải quyết các vấn đề
   có liên quan đến việc  dục con hoặc     được     hộ theo quy định.
                      giáo           người     giám
         Điều 92. Ban đạỉ diện cha mẹ học sinh, trẻ mầm non
   1. Ban đại diện cha mẹ học sinh, trẻ mầm non được tổ chức trong mỗi năm
      học ở giáo dụcphổthôngvà giáo dục mầm non; do cha mẹ hoặcngườigiámhộ
học sinh, trẻ mấm non tùng lớp; từng trường cử ra để phốihợpvới nhà trường
   trong việc chăm sóc, nuôi dưỡnggiáodục học sinh, trẻ mầm non và hoạt động
   theo quy định củạ Bộ trựởg Bộ Giáo dục và Đào taq
         2 Không tổ chức ban đại diện cha mẹ học sinh, trẻ mầm non liên trường và
    ở cáccấp hành chính.
         Điều 93. Trách nhỉệm của xã hội
          1.Cơ quan; tố chức; cá nhân có trách nhiệm sau đây:
          a) Hỗ trợ; hợp tác với nhà truờng tổ chức các hoạt động  dục và nghiên
                                                          giáo
    cứu khoa học; tạo điều kiện cho nhàgiáovà người học tham quan, hoạt động trải
    nghiệm; thực tập, nghiên cứu khoa học;
          b) Tham gia xây dyng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, ngăn chặn
    hoạt động có ảnh hưởng xấu đến ngườihọc;
            Tạo điều kiện đểcôngdân trong độ tuổi quy định thực hiện nghĩa vụ học
    tập để thuc hiện           dục;, hoàn thànhgiáo dục bắt buộc đểngườihọc
                   phổcậpgiáo
    được vui chơi, hoạt động văn hóv, thể dục; thể thao lành mạnh;
          d) Hỗ trợ cácnguồnlực cho phát triển sự nghiệpgiáodục theo khảnăng
     của mình.
            2. Mặt trận TổquốcViệt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận có
     trách nhiệm động viên toàn dân chăm lo cho sự nghiệp
                                                   giáodục
           3. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ
      Chí Minh có trách nhiệm  hợpvới nhà trường    dục, vận động thanh niên;
                    đồng  phối                  giáo                   triển
      thiếu niên và nhi gương mẫu trong học tập, rèn luyện và tham giaphát
      sự nghiệpgiáodục.
           Điều 94. Quỹkhuyếnhọc, quỹ bảo trợ    dục
                                             giáo
            Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân thành lập quỹ khuyếnhọc,quỹ bảo
       trợ giáodục. Việc thành Zập và hoat độngcủa quỹ khuyến học, quỹ bảotrợgiáo
       dục thực hiện theo quy định của pháp luật.
---
                                         36
                                    Chương VII
                    ĐẦU TƯ VÀ TÀICHÍNH TRONG GIÁO DUC
            Điều 95.Nguồntài chính đầu tư cho giáo dục
            Nguồn tài chính đầu tư cho giáo dục bao gồm:
             1. Ngân sách nhà nước;
        2.Nguồn vốn đầu tuhợppháp của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;
             3 .Nguồn thu tù dịch vụ giáo dục; đào tạo; khoa học vàcôngnghệ; dịch vụ
       phụcvy; hỗ trợ hoạt động giáo dục của cơ sởgiáodục;nguồnthu từ hoạtđộng
    sản xuất, kinh doanh; lãi tiền gửi ngânhàngvànguồnthu hợp pháp khác theo quy
       định của pháp luật;
             4. Kinh phí đặthànggiao nhiệm vụ của Nhà nước;
             5.Nguồn vốn vay;
       nước 6Nguền tài trợ; việptrợstặng chọ củạ các tẩ chức; cá nhân trong nuớc và
           ngoài.
            Đỉều 96. Ngân sách nhà nước đầu tư chogiáodục
            1. Nhà nước ưu tiên hàng đầu cho việc bố trí ngân sách giáo dục, bảo
        đảm ngân sách nhà nước chi chogiáoduc;, đào tạo tối thiểu là 20%tong chi
       ngânsách nhà nước.
            2 Ngân sách nhà nước chi chogiáodụcđượcphân bổ theo nguyên tắccông
khai, dân chủ; căn cứ vào quy môgiáodục; điều kiện phát triển kinh tế xã hội của
      từng vùng; bảo đảm ngân sách để thực hiện  cập  dục, phát triển giáo dục ở
       vùng dân tộc thiểu số và            phổ     giáo
                            vùngcó điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn
            Nhà nước có trách nhiệm bố trí kinh phí đầy đủ,kịpthời để thực hiện
       cậpgiáodục và phù hợp với tiến độ của năm học.                    phổ
          dụng 3. Cơ quanquảnlýgiáo dục, cơ sở giáo dục có trách nhiệmquảnlý, sử
           có hiệu    phần
                  quả      ngân sách giáo dục được giao vànguồnthu khác theo quy
       định của pháp luật.
           Điều 97. Ưu tiên đầu tư tài chính và đất đai xây dyng trường học
            Bộ, cơ quan ngang Bộ, Hộiđồng=nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp có
      trách nhiệm đưa việc xây dựng truòng học, công trình thể dục; thể thao, văn hóa,
      nghệ thuật phục vụgiáodục vào quy hoach, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội
      của ngành và đa phương; ưu tiên đầu tu tài chính và đất đai cho việc xâydựng
      truòng học và ký túc xá cho học sinh, sinh viên trong kế hoạch phát triển kinh tế
      xã hội.
            Điều 98. Khuyến khích đầu tư cho
                                           giáodục
            1. Nhà nước khuyến khích, tao điều kiện cho tổ chức; cá nhân đầu tu,đóng
      góp trí tuệ,côngsức, tài sản cho giáo dục.
---
                                    37
       2. Các khoản đóng góp, tàitrợcho giáo dục của tổ chức, cá nhân được trừ
  khi xác định thu nhập chịu thuế theo quy định của pháp luật về thuế
       3. Tổ chức, cá nhân đầu tu xây dựng công trình phục vụ chogiáodục;đóng
  góp, tài trợ;ủng hộ tiền hoặc hiện vật để phát triển sự nghiệpgiáodục được xem
  xét để ghi nhận bằnghình thức thíchhợp.
       Điều 99. Học phí, chi phí của dịch vụgiáodục, đào tao
        1. Học phí là khoản tiền  học phải nộp để chi trả một  hoặc toàn
                            người                         phần
   bộ chi phí của dịch vụ  dục; đào tạo. Mức học phí được xác định theo lộ trình
                     giáo      dục, đào tạo do Chính phủ quy định; đối với cơ sở
   bảo đảm chi phí dịch vụgiáo      dục đại học thực hiện theo quy định của Luật
   giáodụcnghềnghiệp, cơ sởgiáo
   Giáo dục    nghiệp và Luật Giáo dục đại học.
          nghề
    2. Chi phí của dịch vụ giáo dục; đào tạo gồm toàn bộ chi phí tiền luơng; chi
   phí trực tiếp, chi phíquảnlý, chi phí khấu hao tài sản cố định phục vụ trực tiếp và
   gián tiếp hoạt động giáo dục theo chương trình giáo dục.
        Mức thu dịch vụ tuyển sinh mà người dự     phải nộp khi tham gia xét
                                            tuyển
         thi tuyển được xác định theo lộ trình tính đúng, tính đủ.
   tuyển;                                                    đóng
         3. Học sinh tiểu học trong cơ sởgiáodụccônglập không phải  học phí;
địa bàn không đủtrườngcông lập, học sinh tiểu học trong cơ sởgiáodục tu thục
   được Nhà nước hỗ trợ tiền đónghọc phí, mức hỗ trợ do Hội đồngnhân dân cấp
   tỉnh quyết đinh.                                             đồng
         4. Trẻ em mầm non 05 tuổi ở thôn;, xã đặc biệt khó khăn, vùng   bào
    dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa; vùng bãi ngang ven bíển, hải đảo được miễn
    học phí.
         5. Trẻ em mầm non 05 tuổi không thuộc đối tượng quy định tại khoản 4
    Điều này và học sinh trung học cơ sở được miễn học phí theo 1ộ trình do Chính
    phủ quy định.       lý học phí, các khoản thu dịch vụ trong hoạt động
          6. Cơ chế thu vàquản
    giáo dục được quy định như sau:
          a) Chính phủ quy định cơ chế thu và quản lý học phí đối với các cơ sở
                                                                     giáo
    dục mầm non, cơ sở           thông, cơ sở   dục     nghiệp; cơ sởgiáo
                             phổ            giáo    nghề
             công    giáodục
     dục đại học  lập;
   b) Hội đồngnhân dân cấp tỉnh quyết định khung học phí hoặc mức học phí
      cụthể, các khoản thu dịch vụ phục vụ; hỗ trợ hoạt độnggiáodục của nhà trường
      đối với cơ sởgiáodục công lập theo thẩm quyền quản lý nhà nước vềgiáodục
     trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
          Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy đinh cơ chế thu và sử dụng mức thu dịch Yụ
     tuyển sinh các cấp học do địa phươngquảnlý sau khi được Hộiđồngnhân dân cấp
      tỉnhthôngqua;                      dục tư thục được     chủ động xây
          d) Cơ sởgiáodục dân lập; cơ sởgiáo            quyền
      dựng mức thu học phí và các dịch vụ khác bảo đảm bù đắp chi phí và có tíchlũy
---
                                      38
   hợplý: Thực hiệncôngkhai chi phí của dich vụ giáo dục; đào tạo và mức thu theo
        camkết trong đề án thànhlậptruờngcôngkhai cho từng khóa học, cấp học, năm
   học theo quy định của pháp luật.
         Điều 100. Ưu đãi về thuế đối với sách giáo khoa và tài liệu, thiết bị dạybọc
         Việc xuất bản sách giáo khoa;  trình, tài liệu dạy học; sản xuất và cung
   ứng thiết bị dạy                giáo
                         học, đồ chơi cho trẻ em trong cơ sởgiáodục mầm non; nhập
khẩu sách, báo, tài liệu giảngdạy, học tập; thiết bị dạy học, thiết bị nghiên cứu
    dùng trong cơ sở giáo dục được Nhà nước ưu đãi về thuế theo quy định của pháp
   luật về thuế.
        Điều 101. Chế độ tài chính đối với cơ sở giáo dục
         1. Cơ sở giáo dụccônglập thực hiện quản lý các khoản thu, chi tài chính;
  quản lý sử dụng tài sản theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý
   sử dụng tài sản côngvà quy định khác của pháp luật có liên quan; thực hiện chế
   độ kế toán, kiểm toán, thuế vàcôngkhai tài chính theo quy định của pháp luật.
         2. Cơ sở   dục dân lập, cơ sở giáo dục tư thuc hoat động theo nguyên tắc
                giáo
  tự chủ về tài chính, thực hiện chế độ kễ toán, kiểm toán, thuế, định giá tài sản và
    công khai tài chính theo quy định của pháp luật. Khoản thu của cơ sở giáo dục
   dân lập; cơ sởgiáodục tu thục được dùng để chi cho các hoạtđộng_của cơ sở giáo
   dục;, thực hiện nghĩa vụ đối với ngân sách nhà nước; thiết lập quỹ đầu tu phát triển
   và các quỹ khác của cơ sở giáo dục;,phầncòn lại được phân chia cho nhà đầu tu
  theo tỷ lệ vốn góp; trừ cơ sởgiáodục hoạt độngkhôngvì lợi nhuận
         3. Cơ sởgiáodục phải công bốcôngkhai chi phí của dich vụgiáodục, đào
  tao và mức thu phí cho tùng năm học đối với giáo dục mầm non,giáodục
  thông; cho từng năm học và dự kiến cho cả khóa học đối vớigiáo dục phổ
  nghiệp,giáodục đại học.                                             nghề
        Đíều 102. Quyền sở hữu tàisản, chuyển nhượng vốn đối với trường
  dân lậps trường tư thục
         1. Tài sản củatruờng dân lập thuộc sở hữu của pháp nhân nhà truờng. Tài
  sản củatrườngdân lập được Nhà nuớc bảo hộ theo quy định của pháp luật.
        2 Tài sản của truờng tư thuc thuộc sở hữu của nhà đầu tu, hình thành từ vốn
  góp của nhà đầu tu, đuợc xác định bằng biên bản góp vốn của nhà đầu tu. Việc
  chuyển     tài sản góp vốn cho truờng thực hiện theo quy đinh của pháp luật.
         phần
       3. Việc chuyển nhượng vốn đối vớitruờng dân lập, truờng tư thục phải
  bảo đảm sự ổn định và phát triển của trường, được thực hiện theo quy định của
  Chính
        phủ.
       Điều 103. Chính sách ưu đãi đối vớitrườngdân lập, trường tư thục
        1.Irường dânlập,truờng tư thục được Nhà nướcgiaohoặc cho thuê đất;
  giao hoặc cho thuê cơ sở vật chất, hỗ trợ ngân sách khi thực hiện nhiệm vụ d
---
                                      39
            Nhà nước đặthàngđượchưởngcác chính sách ưu đãi về thuế và tíndụng;được
     Nhà nước bảo đảm kinh phí để thực hiện chính sách đối với người học quy định
     tại Điều 85 của Luật này.
           2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
                                 Chương VIII
                     QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁO DUC
                                    Mục 1
                      NỘIDUNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁO DỤC
                    VÀ CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁO DVC
           Điều 104. Nội dung quản lý nhà nước về giáo dục
            1. Xây dựngvà chỉ đạo thực hiện chiến luợc,quy hoạch, kế hoạch, chính
      sách phát triển giáo duc .
            2. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật vềgiáodục;
ban hành điều ]ệ nhà truờng; chuẩn cơ sở giáo dục, quy chể tổ chức và hoạt động
      của cƠ sởgiáodục, điều lệ ban đại diện cha mẹ học sinh; quy đinh hoạt độngdạy
      học và giáo dục trong nhà trường vàngoàinhà truờng; quy định về đánh giá kết
         học tập và rèn luyện; khen thưởng và kỷ luật đối với  học.
      quả                                           người
         3. Quy định tiêu chuẩn chức danh, chế độ làm việc của nhàgiáovà cán bộ
          lý giáo dục; danh mục khung vị trí việc làm và định mức số lượng  làm
      quản                   dục; tiêu chuẩn    đứng đầu, cấp_phóngười
      việc trong các cơ sởgiáo            người                        củangười
      đứng đầu các cơ sởgiáodục; tiêu chuẩn chức danh ngườiđúng đầu; cấpphócủa
      ngườiđứng đầu cơ quan chuyên môn vềgiáodục thuộcỦy "ban nhân dân cấp tỉnh,
      cẫp huyện; chuẩn      nghiệp nhà giáo; ban hành quy tắc ứng xử của nhà giáo,
                     nghề
      cỦa cƠ sởgiáodục;quy định về điều kiện; tiêu chuẩn và hình thứctuyểndụng
      giáoviên.
                                                 giáo dục; khung trình độ
            4. Quy đinh muc tiêu; chuơng trình, nộidung              quốc
      gia; tiêu chuẩn nhà giáo; tiêu chuẩn; định mức sử dụng cơ sở vật chất; thư viện và
      thiết bị trườnghọc;việc biên soạn, sử dụng sách giáo khoa;giáotrình; việc thi,
            kiểm tra,tuyểnsinh, liên kết đào tao vàquảnlý văn bằng, chứng chỉ; việccông
       nhận vănbằng do cơ sởgiáodục nướcngoàicấp được sử dụng tại Việt Nam:
            5. Quy định về đánh giá chất lượng giáo dục; tổ chức,  lý việc bảo đảm
       chất lượng giáo dục và kiểm định chất lượng giáo dục.  quản
            6. Thực hiện công tácthống Lkê, thông tin về tổ chức và hoạt động
                                                                giáodục
            7.Tổ chức bộ máy    lý giáo dục.
                           quản
            8. Tổ chức, chỉ đạo việc đào tạo; bồi dưỡng,quảnlý nhàgiáovà cán bộ
       quản lý giáo duc.                    lyc để phát triển sự nghiệp
              Huyđộng -    lý, sử dung cácnguồn                   giáodục
            9         quản
---
                                       40
           10. Tổ chức,quảnlýcôngtác nghiên cứu, ứng dụng khoahọc, côngnghệ
    trong lĩnh vực giáo dục.
          11. Tổ chức,quảnlýcôngtáchợp tácquốctế, đầu tu của nướcngoàivề
     giáodục.
          12. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giáodục; giải quyết
    khiếu nại, tố cáo, khen thưởng, xử lý vi phạm pháp luật trong  dục
                                                         giáo
          Đỉều 105. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục
           1. Chính phủthống-nhất quản lý nhà nước vềgiáodục.
         Chính phủ trình Quốc hội truớc khi quyết định chủ trương lớn có ảnh
      hưởngđến quyền và nghĩa vụ học tập củacôngdântrongphạm vi cả nước, chủ
    trưong về cải cách nội dung chương trình của một cấp học; hằngnăm; báo cáo
   Quốchội về hoạtđộnggiáo dục và việc thực hiện ngân sáchgiáo dục;;trình Ủy
    ban Thường vụQuốchội trước khi quyết định việc áp dụng đại trà đối với chính
    sách mới tronggiáodục đã được thí điểm thànhcôngmà việc áp dụng đại trà sẽ
    ảnh huởng đến quyền và nghĩa vụ học tập của
                                            côngdân trong phạm vi cả nuớc.
         2 Bộ Giáo dục và Đào tao chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện
    quảnlý nhà nước vềgiáodục mầm non,giáodụcphổthông,giáodục đại học,
    trung cấp sư phạm; caođẳng SUpham;giáodụcthườngxuyên.
     3. Bộ Lao động - Thuơng binh và Xã hội chju trách nhiệm trước Chính phủ
    thực hiệnquảnlý nhà nước về giáo dục  nghiệps trừ trung cấp sư pham, cao
     đẳngSUphạm.                       nghề
      4 Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có
    trách nhiệmphốihợpvới Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và
    Xã hội thực hiệnquảnlý nhà nước về giáo dục.
        5. Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý nhà nước vềgiáodục theo
    phân cấp của Chính phủ, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, thực hiện
    các nhiệm vụ sau đây:
      a) Kiểm tra việc chấp hành pháp luật vềgiáodục của cơ sở giáo dục trên
    địa bàn;
b) Bảo đảm các điều kiện về đội ngũ nhà giáo, tài chính, cơ sở vật chất, thư
    viện và thiết bị dạy học củatrườngcônglập thuộc phạm vi quản lý;
      Phát triển các loại hình nhàtruờngthực hiện xã hội hóa giáo dục; bảo
    đảm đáp ứng yêu cầu mở rộng quy mô,nângcao chất lượng và hiệuquảgiáo dục
    tại địa phuơng;
     d) Thực hiện chủ trương, chính sách của Nhà nước và chíh sách của địa
    phương để bảo đảm quyền tự chủ, trách nhiệm giải trình về thực hiện nhiệm vụ và
    chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý;
    Chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện chiến lược; quy hoach, kế hoach,
    chính sách phát triển dục tại địa phương.
                      giáo
---
                                     41
                                   Mục 2
                    HỢP TÁC QUỐC TÉ VỀ GIÁO DỤC
        Điều 106.Nguyên tắc hợp tác quốc tế về giáo dục  dục theo nguyên tắc
        Nhà nước mở rộng; phát triểnhợptácquốctếvềgiáo
   tôn trọng độc lập; chủ quyền          đẳng
                            quốc             và các bên cùng có lợi.
                                gia, bình
        Điều 107.Hgp tác về giáo dục với nước ngoài
      1. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện cho cơ sở giáo dục của Việt
   Nam hợp tác với tổ chức, cá nhân nước ngoài;nguờiViệt Nam định cu ở nước
   ngoàitrong giảng dạy, học tập vànghiêncứu khoa học.
     2 Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện cho công dân Vỉệt Nam ra nước
 ngoàigiảng day,họctập; nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật theo hình
thức tự túc hoặcbẳng kinh phí do tổ chức, cá nhân trong nước cấp hoặc do tổ
   chức, cá nhân nướcngoàitài trợ.
        3. Nhà nước đànhngânsắch cử ngưởí đủ tỉêu chuẩn vềphẩmchất; đạo đửc
    và trình độ đi học tập, nghiên cứu ở nuớc  về những ngành;  và lĩnh vực
                                       ngoài               nghề
    then chốt để phục vụ cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổquốc.
         4. Chính phủ quy định việc công, dân Việt Nam ra nướcngoàigiảng dạy,
    học tập; nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; việc hợp tác về giáo dục với
    tổ chức, cá nhân nước   và nguời Việt Nam định cư ở nước
                       ngoài                              ngoài.
         Điều 108. Hợp tác, đầu tư của nước ngoài vềgiáodục
         1. Tổ chức; cá nhân nước ngoài, tổ chức  tế,    Việt Nam định cu ở
                                            quốc   người       học tập, đầu
     nước    được Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để giảngdạy
        ngoài            cứu khoa học; ứng dụng và chuyển giao công nghệ về
     tu, tài trợ, hợp tác,nghiên
 giáodục tại Việt Nam; đuợc bảo hộ các quyền; lợi íchhợppháp theo pháp luật
     Việt Nam và điều ước  tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
                       quốc
     thành viên
         2. Hợp tác về giáo dục với Việt Nam phải bảo đảmgiáodụcngườihọc về
     nhân cách,phẩmchất và năng lựccôngdân; tôn trọng bản sắc văn hóa dân tộc;
     thực hiện mục tiêugiáodục, yêu cầu về nộidung;phương pháp giáo dục phù hợp
     với mỗi cấp học, trình độ dào tao trong hệ thống        dân; hoạt động
                                                giáodụcquốc
     giáodục phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam về giáo dục tại Việt Nam
          3. Các hình thức hợp tác, đầu tư của nướcngoài
     bao gồm:
         a) Liên kết   dục, đào tao;
                   giáo
          b) Thành lập văn phòng đại diện;
          c) Thành lập phân hiệu;
          d) Thành lập cơ sở  dục;
                          giáo
---
                                   42
         đ) Các hình thứchợptác, đầu tu khác.
         4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
       Đỉều 109. Công nhận văn bằngnước ngoài
         1. Văn bằngdo cơ sởgiáodục nước ngoài cấp đượccôngnhận để sử dụng
   tại Việt Nam trong trườnghợpsauđây:
     a) Văn bằngdo cơ sởgiáodụcphổthông cơ sở giáo dục đại học ở nước
   ngoàicấp cho nguời học sau khi hoàn thành chương trìnhgiáodục bảo đảm chất
   lượng theo quy định của nước cấpbằngvà được cơ quan có thẩm quyền vềgiáo
   dục của nước đócôngnhận;
   b) Văn bằngdo cơ sở giáo dục nuớc ngoài đanghoat động hợp pháp tại
   nuớc khác nơi cơ sở giáo dục đặt trụ sở chính cấp cho nguời học, được cơ quan có
   thẩm quyền vềgiáodục của 02 nuớc cho phép mởphânhiệu hoặc thực hiệnhợp
   tác; liên kết đào tạo và đáp ứng quy định tại điểm a khoản này;
          Văn bằngdo cơ sởgiáodục nướcngoài hoạt động hợp pháp tại Việt
   Nam cấp thực hiện họạt động giáo dục theo quy định về hợp téc, đầu tu vềgiáo
   dục do Chính phủ ban hành, theophêduyệt của cơ quan có thẩm quyền và đáp
   ứng quy định tại điểm a khoản này
2 Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn
   của mình, ký thỏa thuậnquốctế về tuơng đuơng văn bằng hoặccôngnhận lẫn
   nhau về vănbằng;quy định chi tiết điều kiện; trình tự, thủ tục, thẩm quyềncông
   nhận văn bằng;cung cấp thông tin về cơ sởgiáodục đại học bảo đảm chấtluợng
   được nước sở tạicôngnhậnbằng
        Việc công nhận văn  giáo dụcnghềnghiệp do nước ngoài cấp thực
   hiện theo quy định của Luật Giáo dục  nghiệp.
                                 nghề_
                                 Mục 3
                     KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DUC
         Điều ll0. Mục tiêu, nguyên tắc, đối tượng kiểm định chất lượng giáo dục
        1. Mục tiêu kiểm định chấtluợnggiáo dụcđượcquy định như sau:
       a) Bảo đảm vànângcao chất lượng
                                    giáodục;
       b) Xác nhận mức độ đáp ứng mục tiêu của cơ sởgiáodục hoặc chuơng
  trình đào tao trong từng giaiđoan;
       c) Làm căn cứ để cơ sởgiáoduc giải trình với chủ sởhữu, cơ quan nhà
  nước có thẩm quyền; các bên liên quan và xã hội về thực trạng chấtluợng
  giáodục;
       d) Làm cơ sở chongườihọc lựa chọn cơ sởgiáodục, chương trình đào tạo,
  cho nhà tuyển dung lao động
                         tuyểnchọn nhân lực.
---
                                  43
     2 Việc kiểm định chất luợng _  dục phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
                              giáo
     a) Độc lập, khách quan, đúng pháp luật;
     b) Trung thực;côngkhai, minh bạch;
      c) Bìnhđẳng,bắt buộc, định kỳ.
      3. Đối tượng kiểm định chất lượng   dục bao gồm:
                                   giáo
      a) Cơ sởgiáodục đối với giáo dục mầm non;giáodụcphổthông vàgiáo
dục thường xuyên; dục và chương trình đào tạo các trình độ đối với giáo dục
      b) Cơ sởgiáo
     nghiệp và    dục đại học.
nghề         giáo
     Điều 1l1.Nộidung -     lý nhà nước về kiểm định chất Iượng
                       quản                                 giáodục
       1. Ban hành quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng  dục;quy trình
và chu kỳ kiểm định chất lượng                        giáo
                             giáodục ở tùng cấp học, trình độ đàotao;nguyên
tắc hoạt động, điếu kiện và tiêu chuẩn của tổ chức, cá nhân hoạtđộngkiểm định
 chất luợng giáo dục; cấp phép hoạt động kiểm định chấtlượnggiáo dục; cấp; thu
hồi giấy chung nhận kiểm định chất luợng  duc .
                                     giáo
 giáo  2. Quản lý hoạt động kiểm định chuơng trình đào tao và kiểm định cơ sở
     dục.
        3 .Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân và cơ sởgiáodục thực hiện đánh giá
 kiểm định chất lượng giáo dục.
        4. Kiểm tra, đánhgiáviệc thực hỉện quy định về kiểm định chất lượng
 giáodục.
       Điều 112. Tổ chức kiểm định chất lượng  dục
                                          giáo
         1. Tổ chức kiểm định chất lượng  dục bao gồm:
                                  giáo
         a) Tổ chức kiểm định chất lượng  dục do Nhà nước thành lập;
                                  giáo
        b) Tổ chức kiểm định chất luợng giáo dục do tổ chức, cá nhân trong nước,
  nướcngoàithànhlập;
         c) Tổ chức kiểm định chất lượng  dục nước ngoài.
                                  giáo
          2. Việc tổ chức thực hiện kiẻm định chất lượnggiáodục được quy định
  như sau:                                                        động,
          a) Chính phủ quy định điều kiện; thủ tục thànhlập, cho phép hoạt
  đình chỉ,giảithể tố chức kiểm định chất lượnggiáodục; quy định điều kiện và
  thủ tục để tổ chức kiểm định chất lượng  dục nước ngoài được công nhận hoat
                                   giáo
  động tại Việt Nam;
       b) Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập hoặc cho phép
  thành lập, cho phép hoạtđộng,đình chỉ hoatđộng,giải thể tổ chức kiểm định chẩt
  lượnggiáodục và quy ẩịnh trách nhiệm;quyềnhạn của tổ chức kiểm định chất
  lượng    dục đối với giáo duc mầm non;  dục        thông và giáo dục thường
          giáo        nhận, thu hồi   giáo         phổ nhận tổ chức kiểm định
  xuyên; quyết định công           quyếtđịnh công
  chất       giáodục nướcngoàihoạt động tại Việt Nam; quy định việc giám sát,
  đánhgiá  chức kiểm định chất lượng giáo dục;
---
                                           44
              c) Kiểm định chất lượng   dục đối với
                                    giáo           giáodục    nghiệp, giáo dục
          đại học thực hiện theo quy định của Luật Giáo dục  nghề
                                                           nghiệp và Luật Giáo
          dục đại học .                                nghề
                                      Chương [X
                               ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
              Điều 113. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục     nghiệp số
                                                                 nghề
         74/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 97/2015/QH13
         và Luật số 21/2017/QHl4
              1. Sửa đổi, bổ sung điểm a và điểm b khoản 3 Điều 32 như sau:
                           bằng "
              "a) Người có     'sốt-nghiệp trung học thông
         hoàn thành chương trình           thông phổ            hoặc giấy chứng nhận
                               giáo dục         hoặc giấychứng
         khối lượng kiến thức văn hóa phổ       thông   bằng         nhận đủ yêu cẩu
                                   trunghọc                     tốt nghiệp trung cấp
                trở lên vàđătig            phổ       có
         loaigiỏi            kýhọccùng chuyên ngành hoặcnghềđào tao;
              b) Nguời có bằngtốt nghiệptrung             thông hoặc giấy chứng nhận
         hoàn thành chương trình giáọ duc      họcphổ
                                             phổthônghoặc giấy chứng nhận đủ yêu câu
         khối lượng kiến thức văn hóa trung học   thông; có bằngtốt nghiệp trung cấp
                                           phổ
         loại khá, đã có ít nhất 02 năm làm việc theo chuyên ngành hoặc  đã được đào
         tao và đăng ký họccùngchuyên ngành hoặc   đào tạo;    nghề
                                              nghề
              2. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 33 như sau:
       <3. Thời gian đào tạo trình độ cao đẳngtheo niên chế được thực hiện từ 02
         đến 03 năm học tùy theo chuyên ngành hoặc  đào tao đối với người cóbằng
         tốt nghiệp trung học  thông;          nghề
                           phổ       từ 01 đến 02 năm học tùy theo chuyên ngành
         hoặcnghềđào tạo đối vớingườicó bằngtốt nghiệp trung cấp cùng ngành;
                     bằngtốt nghiệp trung học   thông                       nghề
         đào tạo và có                      phổ        hoặc giấy chứng nhận hoàn
         thành chương trìnhgiáodụcphổthông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối
        luợng kiến thức văn hóa trung học  thông:
                                     phổ
         Thời gian đào tạo trình độ caođẳngtheo phương thức tích lũy mô-đun hoặc
         tín chỉ là thời gian tíchlũy đủ số luợng mô-đun hoặc tín chỉ cho từng chương
         trình đào tao đối với người có bằngtốt nghiệp trung học phổthông hoặc giấy
            chứngnhận hoàn thành chương trìnhgiáodụcphổthônghoặc giấy chứng nhận
         đủyêucầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học  thông:'
                                                   phổ
              Điều 114. Hiệu Iực thi hành
              1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01tháng 7 năm 2020.
           2. Luật Giáo dục số 38/2005/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số đỉều
        theo Luật số 44/2009/QH12, Luật số 74/2014/QH13 và Luật số 97/2015/QH13
hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu Iực thi hành, trừ truờnghợpquy định tại
        Điều 115 của Luật này.
---
  CHU
{