            ĐẠI HỌC QUOC GIA TP HICM          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   TRƯỜNG ĐẠI HỌC                   Độc lậpTựdo Hanh phúc
                CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
               số: / 'IQĐ-ĐHCNTT            Tp. Hồ Chí Minh, ngày oTtháng 71 năm 2021
                                          QUYẾT ĐỊNH
                Về việc ban hành Quy định đào tao Chương trình Chất Iượng cao
                              củaTrường ĐạihọcCôngnghệ Thông tin
               HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
            Căn cứ Quyết định số 134/2006/Q4-TTg ngày 08/06/2006 của ThủtướngChính phủ về
          việc thành lậpTrường Đại họcCông nghệThông tin (ĐH CNTT) thuộc Đại họcQuốcgia
          Thành    Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) ;
               'phố_
              Căn cứQuyết định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17/08/2016 của Giám đốc ĐHQG-HCM về
              việc ban hành quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa trường đạihọcthành viên và khoa trực thuộc
          ĐHQG-HCM;
              Căn cứCôngvăn số 1011/ĐHQG-ĐH&SĐH ngày 17/06/2013 của Giám đốc ĐHQG -
          HCM về việc triển khai các chơng trình thuộc Đề án thí điểm chương trình chấtlượngCaO
          với học phí tươngíngtại ĐHQG-HCM năm 2013;
                    Quyết định số 546/QĐ-ĐHCNTT ngày 30/08/2019 của Hiệu trưởng Trường ĐH
              Căn cứ
          CNTT về việc ban hành Quy chế dào tạo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường
          ĐH CNTT;
              Theo đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo Đại học.
                                       QUYẾT ĐỊNH:
             Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này <Quy định đào tao Chương trình Chất
         Iượng cao của Trường Đai họcCôngnghệ Thông tin? .
  Điền 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các quy dịnh trước đây trái với Quyết
         định này đều được bãi bỏ.
             Điều 3. CácÔngJBà Trưởng các Phòng, Ban; Khoa/Bộ môn có liên quan, Văn phòng
các chương trình đặc biệt, giảng viên và sinh viên chương trìnl Chất lượng cao của Trường
              Đại họcCôngnghệ Thông tin chju trách nhiệm thi hành Quyết định này
            Nơi nhận:                                  K2 HIỆU TRƯỞNG
             Như điều 3;                              PHÓ HỆU TRƯỞNG
             Lưu: VT, ĐTĐH.
                                                     lạIIOC
                                                       Ji
                                                          NQW
                                                     ỷgỉyễn Lưu Thùy Ngân
---
              ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIST NAM
                 TRƯỜNG ĐẠI HỌC         Độc lâp   Tư do~Hanh phúc
              CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                       Tp. Hồ Chí Minh; ngày 0tháng  năm 2021
                                QUY ĐỊNH
              ĐÀO TẠO CHƯONG TRÌNH CHÁT LƯỢNG CAO
              (Ban hành theo Quyết định số 4'' IQĐ-ĐHCNTT ngày .OLtháng  năm 2021
               của Hiệu trưởng Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin)
Chương 1.     Quy định chung-
Điều 1 .  Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dung
Điều 2.       Giải thích từ ngữ
Điều 3_   Muc tiêu dào tao
Điều 4 .  Tổ chức và điều hành CT CLC
Điều 5_   Chương trình đào tao
Chương 2.     Tổ chức đào tạo, đảm bảo và lciểm định chất Iượng
Điều 6    Tố chức chương trình
Điều 7.   Tổ chứclớp.
Điều 8    Đội ngũ quản lý và cố vấnhọctập
Điều 9    Phương thức xét
                       tuyển.
     9.1 .   Tuyển sinh viên năm nhất_                                           ỊRU
     9.2-    Tuyểnsinh viên năm trên.                                             D4
Điều 10.     Chuyểntừ CT CLC sang chương trình đại trà
Điều 11.     Đào tao ngoai ngữ
Điều 12       Giảngviên và trợ giảng
     12.1.   Giảng viên
     12.2     Trợgiảng                                                    10
Điều 13.     Nghiên cứu khoahọc
Điều 14.     Học phí
Điều 15.      Họcbổng,khen thưởng.                                        12
               bổng
     15.1 .  Học   khuyến khích học tập của Nhà nước                      12
     15.2      bổng CT CLC_                                               12
             Học
     15.3 .  Khen thưởng, hỗ trợ các hoạt động chuyên môn                 12
Điều 16.     Đảm bảo chấtlượng _                                          12
---
Điều 17.  Kiểm định chất lượng                                     13
Chương 3.  Điều khoản thi hành                                     14
                                                                    2
---
                        Chương 1.      Quy định chung
   Điều 1.  Phạm vi điền chỉnh và đối tượng áp dụng
   Đào tạo chất lượng cao trình độ đại học tại Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin
(ĐHCNTT) được thực hiện theo quy chế đào tạo đại học hệ chính quy theo học chế tín
chỉ của Trường ĐHCNTT và các quy định cụ thể về đào tạo áp dụngcho hệ đại học hệ
chính quy. Quy định này quy định một số vấn đề khác biệt hoặc quy định thêm đối với
đào tạo chương trình chất Iượng cao.
   Quy định này áp dụng cho các đơn vịquảnlý chương trình Chất lượng cao (CT
CLC), các đơn vị chuyên môn phu trách chương trình đào tao, giảng viên tham gia giảng
dạyvà sinh viên các CT CLC của Trường ĐHCNTT.
   Điều 2.  Giải thích từ ngữ
   Chương trình đại trà là chương trình đào tao trình độ đại học hệ chính quy được
ĐHQG-HCM cho phép triển khai đào tao tại Trường ĐHCNTT; có mức trần họcphí
theo quy định hiện hành của Chính phủ.
   Chuơng trình chất lượng cao (CT CLC) là chương trình đào tao trình độ đại học hệ
chính quy có các điều kiện đảm bảo chất lượng và chuẩn đầu ra cao hơn chương trình đại
trà tương ứng củacùngmộtngànhhoặc chuyênngànhđào tạo.
   Ngoai ngữ chính của chương trình chấtlượng cao (saudâygọitắt là ngoạingữ)là
ngoại ngữ mà chương trình chất lượng cao đó có tổ chức giảngdạychính.
   Website môn học: Mỗi lớp học lýthuyếtđược cấp 01 website môn học vào đầu học
kỳ tại hệ thống hỗ trợ học tập của Trường (courses.uit.eduvn), goi tắt là Moodle.
   Chwơng trình đại trà tương ứng;là chương trình đại trà củacùng một ngành hoặc
chuyênngànhvới chương trình chất lượng cao.
   Đơn vị phụ trách chuyên môn (sau đâygọitắt là dơn vị chuyên môn): Khoa, bộ môn
được giao phụ trách về mặt chuyên môn cho các CT CLC
   Điều 3.  Mụctiêu đào tao
   Nhằm thực hiện tầm nhìn; sứ mạng của Trường ĐHCNTT, Trường xây dựng và triển
khai các chương trình chấtlượngcao nhằm cung cấp những chương trình đào tao có chất
                                                                             3
---
  lưrợng tốt và có tínhcanhtranh cao trên thị trường laođộngtrong thời kỳ hội nhập kinh tế
  khu vực và thế giới.
     Điều 4.  Tổ chức và điều hành CT CLC
     Ban Giám hiệu giao nhiệm vụ cho đơn vị    lý triển khai chương trình,phốihợp
                                           quản
  chặt chẽ với đơn vị chuyên môn phụ trách ngành đào tao.
     Đơn vịquảnlý triển khai chịu trách nhiệm vận hành chương trình và báo cáo định kỳ
  cho Ban Giám hiệu.
     Điều 5   Chương trình đào tao
     CT CLCdượcxây dựng trên nền chương trình đào tạo đại trà tương ứng và theo quy
  định xâydựngchương trình đào tao của Trường ĐHCNTT. CT CLC có sự khác biệt so
  với chương trình đại trà ở những điểm dưới đây:
     Chuẩn đầu ra của CT CLC phải cao hơn chuẩn đầu ra của chưrơng trình dại trà tương
     ứng vềnănglực chuyên môn;nănglực ngoại ngữ;nănglực làm việc nhóm; khảnăng
     thíchnghivới môi trườngcôngtác.
     Chuẩn đầu ra ngoại ngữ: đểđượcxét tốt nghiệp, sinl viên phải hoàn tất chương trình
     ngoaingữ bắt buộc trong chương trình dào tao và có một trong cácchứngchỉ ngoai
     ngữ đạt trình dộ tối thiểu:
          Tiếng Anh: bậc 4/6 theo khungnănglực ngoại ngữ 6 bậcdùngcho Việt Nam.
           Cụ thể mức quy đối sang các chứng chỉquốctế được quy định trong Quy định
           đào tao ngoai ngữ hiện hành của Trường.
          Tiếng Nhật: tương đương JLPT N3.
     Để đảm bảo tính liên thông giữa CT CLC và chương trình đại trà, clrơng trình đào
     tạo của CT CLC và chương trình đại trà tương ứng không được khác biệt về nộidung
     quá109 số tín chỉ.
                       dạycủa môn học có thể có các   dành riêng cho CT CLC, thể
     Chương trình giảng                           phần
hiện việc áp dụng phương pháp giảng dạy tiên tiến và có cách thức đánhgiámôn học
     phù hợp. Ngoài nội dung giảng dạy chính như chương trình đại trà, các mônhọccủa
     CT CLC có thể có thêm các nộidung tăng cường và một số buổi "seminar ngoại
     khóa" .
---
 Chương trình đào tạo có những môn học được giảngdạyhoàn toànbằngngoai ngữ
chiếm tối thiểu 20%tổngsố tín chỉ của các môn học cơ sở ngành, ngành và chuyên
ngành; các môn này được xác định cụ thể trong chương trình đào tạo của CT CLC và
được bố trí giảngdạytừ học kỳ thứ 4 trở đi.
                                                                        5
---
          Chương 2       Tổ chức đào tạo, đảm bảo và kiểm định chất lượng
         Điều 6.  Tổ chức chương trình
         Các lớp CT CLCđưrợcưu tiên về cơ sở vật chất cho việc học tập và nghiên cứu, được
trang bị phòng học riêng có các thiết bị hỗ trợ giảngdạyvà học tập hiện đại; có đủ
         giáotrình, tài liệu tham khảo trong,ngoàinước và được cập nhật thường xuyên; có
         thư viện và thư viện điện tử cho giảng viên, sinh viên tra cứu, sửdụngtrong giảng
         dạy,học tập và nghiên cứu khoa học.
         Về chất lượng    lý và giảng dạy: Các lớp CT CLCđược    lý và giảng day bởi
                      quản                                   quản
         các cán bộ có chuyên môn giỏi và có kinh nghiệm trong công tác, đảm bảo chất
         lượng đào tao và dịch vụ hỗ trợ chất lượng cao cho sinh viên:
         Điều 7.  Tổ chức lớp
         Lớphọcphần:
              Quy mô lớphọckhông      50 SVllớp đối với môn học lýthuyết.
                                  quá
              Lớp học      sẽ được mở nếu số Iượng SV đăng ký tối thiểu 30 SVIlớp đối với
                      phần
           các môn học thuộc kiến thức đại cương và cơ sở nhóm ngành, tối thiểu 15
       SVIlớp đối với các môn học thuộc kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành, tối
             thiểu 10 SVIlớp đối với các môn ngoại ngữ. Các trườnghợp khác do Hiệu
              trưởng      định dựa trên tình hình thực tế triển khai.
                    quyết
         Lớp sinh hoat: Sinl viên một khóatuyểnđược bố trí vào 01 lớp sinh hoạt do 01 cố
         vấn học tập quản lý. Quy mô mỗilớpsinh hoạt không 100 SV/lớp.
                                                       quá
         Điều 8. Đội ngũ quản lý và cố vấn học tập
         Cố vấn học tập (CVHT): mỗilớpsinh hoạt do một CVHT phu trách, CVHT do đơn
         vị chuyên môn đề xuất vào đầu mỗi năm học đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định
         củaTrường. CVHT làm nhiệm vụ theo quy định chung của trường,ngoàira CVHT
         của các CT CLC dành tối thiểu 04 giờ làm việcltuần để gặp gỡ sinh viên tại trường
         nhằm nắm bẳt tình hình học tập; sinh hoạt và đề xuất hỗ trợ kịp thời đến các đơn vị
         liên quan. CVHT có trách nhiệmcôngbố giờ và địa điểm làm việc cho sinh viên tại
         trang thông tin điện tử vàbảngthông báo của dơn vị chuyên môn.
---
    Cán bộ phụ trách dào tạo và hỗtrợ sinh viên:phảicó đủ năng lực chuyên môn, có
       kinhnghiệm trongquảnlý đào tao; sử dung thành thao cácphầnmềm quản lý liên
   quan; cónănglựrc ngoại ngữ đáp ứng yêu cầucôngviệc
   Điều 9. Phương thức xéttuyển
          tuyểnvào CT CLC thực hiện theo một trong hai phương thức sau đây:
   Việc xét
      9.1 . Tuyển sinh viên năm nhất
     Thực hiện theo đề ántuyểnˢⁱⁿʰ hàngnăm của hệ đại học chính quy. Chỉ tiêu
tuyểnvào CT CLC nằm trongtổngchỉ tiêu        hàng       Trường
                                   tuyểnsinh     năm của
      9.2 Tuyển sinh viên năm trên
     Tuyểnbổ sung vào CT CLC vào dầu mỗi học kỳ nhng không muộn hơn cuối
         năm thứ hai. Nếungànhđào tao CT CLC có tiến hànhphânngành/chuyênngànhvào
     giữakhóa học thì bắt buộc phải tổ chứctuyểnbổ sung vào CT CLC không muộn hơn
thời điểm phân ngành/chuyên ngành này .
      Việc xéttuyểnthực hiện theo các tiêu chí sau:
     Sinh viên tự nguyện tham gia vào CT CLC.
     Sinl   viên đang theo học cùngkhóa, cùng ngành với lớp CT CLC tương ứng:
     Trưrờng hợp cần   thiết Khoa có   thể thông báo   tuyển từ sinh viên một  số
     ngành/chuyên ngành kháccùngkhóa nếu ngành đó chưa có sự khác biệtdángkể
     về chương trình đào tạo s0 với ngành đang đào tạo CT CLC
                                                       (số
                                                          tín chỉ khác biệt
           đồngthời sinh viên có điểm xét tuyểnbằnghoặc cao hơn điểm trúng
     10%),                                                                  tuyển
     của chương trình tương ứng hoặc là sinh viêntrúngtuyển theo diện tuyển thẳng,
        tiên xét
     lu       tuyểnhọc sinhgiỏi.
     Có điểm rèn luyện đạt từ loai Khá trở lên.
     Sinh viên không thuộc diện chậm tiến độ theo kế hoạch đào tạo.
     Điểm trung bình chung tíchlũy(ĐTBTL) tính tới thời điểm xét, điểm trung bình
     học kỳ gần nhất và điểm trung bình các môn ngoại ngữ trong CTĐT không dưới
      6.5-
---
      Đơn vị mởngànhđào tao CT CLC có trách nhiệmthôngbáo tuyển sinh theo kế
       hoạch tuyển sinhhàngnăm của Trường và theotừrnghọc kỳ đối với phương án
      tuyển sinh viên năm trên.
    Điều 10. Chuyển từ CT CLC sang chwong trình đại trà
    Sinh viên có thể xinchuyểnsang chương trình đại trà trong vòng 04 học kỳ chính đầu
tiên nếu có hoàn cảnh đặc biệt,đồngthời sinh viên có điểm trung bình chung tích lũy
(ĐTBTL) tính tới thời điểm xét không dưới 6.5 và có điểm xét tuyển bằng hoặc cao hơn
điểmntrúngtuyển của chương trình đại trà tươngứng
    Sinh viên làm đơn xin chuyển chương trình kèm các minl chứng để Ban Giám hiệu
xem xét và raquyết dịnh.
    Sinh viên được chuyến ra khỏi chương trình sẽ được bố trí vào lớp chương trình đại
tràcùng khóa và thuộc ngành/chuyên ngànhtưrơng ứngvới ngành đào tao CT CLC mà
sinh viêndanghọc.
    Điều 11. Đào tao ngoai ngữ
    Vào đầu khóa học; sinh viên CT CLCphảitham dự kiểm tra ngoại ngữ đầu vào để
   phân loại trình độ theo quy định chung của Trường:
   Trong     trình học, sinh viên phải đạt các chuẩn  trình và chuẩn đầu ra theo quy
         quá                                   quá
   định về đào tạo ngoại ngữ hiện hành của Trường.
   Nhằmtăngcường kỹnăngngoai ngữ song song với việctrangbị kiến thức chuyên
   ngànhcho sinh viên, những môn học giảngdạybằng ngoại ngữ được triển khai giảng
    dạytheo lộ trình được thiết kế trong chương trình đào tạo .
    Tùytheo tình hình cụ thể, Trường có thể mở các chương trình ngoại ngữtăngcường
   nhằm giúp sinh viên đạtđượcchuẩn đầu ra theo quy định.
   Điều 12. Giảngviên và trợ giảng
      12.1  Giảngviên
               Giảngviên có trình độ thạc sĩ trởlên,riênggiảng viêndạy   phần
                                                                  các học
              thuộc khối kiến thức ngành (chuyên ngành, tốt nghiệp) phải có trình độ
              tiến sĩ hoặc chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có trình độ thạc sĩ tốt
              nghiệp ở cáctrưrờng dại học cúa các nước phát triển dúngngànhhoặc
---
   thuộc      gần(đốivới các ngành đặc thù); Có kinh nghiệm giảngdạy
        ngành
   liên   quan  đếnngành đào tạo chất lượng cao từ 03 năm trở lên; Có
   phương pháp giảngdạyhiệuquả.        bằng              đạt thêm
   Giảng viên dạy các họcphầnchuyên môn          ngữ
                                           ngoai    phải
       cầu về trình độ ngoại ngữ
   yêu
          Giảng daybằng tiếng Anh: được quy định trong Quy định đào
         tao ngoại ngữ hiện hành của Truờng.
         Giảngdạy bằng tiếngNhật: đạt trình độ tương đương JLPT N2
         trở lên.
   Danh sách giảng viên cơ hữu tham gia giảng dạy CT CLC do Hiệu
   trưởng  duyệt theo đềnghịcủa trưởng đơn vị chuyên môn hoặc Hội
          phê
  đồngkhoa học và đào tạo của Trường, được công bố công khai trên
   trang thông tin điện tử của Trường:
   Để đảm bảo chất lượng giảngdạy,mỗi giảng viên được mời giảngdạy
   tối đa 02 môn học cho 01 khóa trong 01 học kỳ.
   Đơn vị chuyên môn có trách nhiệm phân cônggiảng viên giảngdạy
   hoặc mời giảng viên thỉnh giảng khi cần thiết.
   Giảng viên thỉnh giảng phải cung cấp lý lịch khoa học vàbằngcấp cho
   đơn vị quản lý trong lần đầu tham gia giảngdạyvà bổ sung khi có cập
   nhật, kýhợp đồnggiảngdạyvới nhà trường, tiến hành nghiệm thu và
   thanh lý hợpđồngsau khi kết thúc giảng dạy môn học
Việc giảngdạy phải được thực hiện trên quan điểm lấyngưrờihọc làm
   trung tâm. Người họcphải đượctạo điều kiện để thể hiện vai trò chủ
   động trong tiến trình học tập. Giảng viên được  khích giảngdạy
                                           khuyến
    bằngsong ngữ, sửdụnggiáo trình và tài liệu tham khảobằngngoai ngữ;
   khuyến khích các bài tập; đồ án, bài thuyết trình  của sinh viên viết
    bằngngoại ngữ, giải đáp thắc mắc kịp thời cho sinh viên trongvòng²⁴
       thông qua website môn học của Trường.
   giờ
   Trong tuần đầu tiên của học kỳ, giảng viên phảithôngbáo công khai
   cho sinh viên về đề cương giảng dạy mônhọc;trong đó đặc biệt chú ý
   cácthông tin,cácphầnhọc bố sungtăngcường; các thànhphầndánl
                                                                9
---
         giá và tỷ lệ tính của từng thànhphầndánhgiávào điểmtổngkết môn
         học; tỷ Jệ này có thể khác biệt với chương trình chính quy đại trà và phải
         được quy định rõ trong đề cương môn học.
12.2. Trợgiảng
         Có 2 hình thức trợ giảng là trợ giảng phụ trách thực hành (sau đây  là
                                                                      gọi
         trợ giảng thực hành) và trợ giảng phụ trách lý thuyết (sau đâygọilàtrợ
         giảng lý
                thuyết)
         Trợgiảng phải có đủ năng Iực chuyên môn; ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu
         của học phần; sử dụng tốt các thiết bị hiện đại phục vụ giảngdạyđể hỗ
         trợ giảng viên trong hướng dẫn sinl viên thực hiện bài tập, hướng dẫn
         thực hành, thảo luận; seminar; làm đồ án;
         Trường được sử dụng nghiên cứu sinh, học viên cao học, sinh viên năm
         cuối có kếtquảhọc tập đạt Ioai giỏi các CTĐTkỹ sư  cử nhân tàinăng;
         CT CLC, chương trình tiên tiến tham gia hoạt động trợ giảng.
         Danh sách trợ giảng do đơn vị chuyên môn phụ trách môn họcphân
                                        đề nghị.
         công                     thuyết
              hoặc do giảng viên lý
         Đối với giảng viên lý thuyết đáp ứng điều kiện được có trợ giảng lý
         thuyết theo quy định về tiêu chuẩn giảng viên giảng dạy môn họccủa
         Trường, thì mỗi lớp lýthuyếtcó thể có thêm 01 trợ giảng lý thuyết đối
         với các lớp dã có trợ giảng thực hành, hoặc có thêm tối đa 02 trợ giảng
         lý thuyết đối với các lớp không có trợ giảng thực hành.
         Trợgiảng phải theo dõi và trả lời thắc mắc của sinh viên trongvòng24
         giờ kể từ khi nhận được câu hỏi, thông qua website môn học và email
         trong suốt học kỳ diễn ra môn học.
         Trợ giảng thực hành
          1  Đối với thực hành hình thức 1: giảng dạy theo thời khóa biểu:
         ii. Đối với thực hành hình thức 2: tổ chức ít nhất 15 tiết gặp trực tiếp
             sinh viên để lướng dẫn và giải đáp thắc mắc của sinh viên trong
                                                                              quá
                  trình thực hiện các nội dung thực hành. Thời khóa biểu các buổi
                  thực hành này phải  đượcđăngký và công bố cho sinh viên cúa lớp
             từ đầu học kỳ.                                                    10
---
          iii. Cung cấp đầy đủ bài hướng dẫn thực hành, bài tập trên website môn
               học.
           Trợgiảng lý thuyết
            1  Có mặt tại lớp lý thuyết theo yêu cầu của giảng viên lý thuyết với
               thời lượng tối thiểu là 1/3 số tiết dạy lý thuyết. Hoặc tổ chức các
               buổi giải bài tập; thảo luận theo lịch cố định hàng tuần,ngoàigiờ
               học lý thuyết.
           ii.   Làm việc theo sự phân công của giảng viên lýthuyết:chấm bài tập
               hàng tuần,  bài tập, trả lời sinh viên qua email hoặc website môn
                        giải
               học
 Điều 13. Nghiên cứu khoa học
Hàng năm; mỗi giảng viên cơ hữu tham gia giảng dạy môn học thuộc khối kiến thức
 chuyên nghiệp (là môn học cơ sở nhóm ngành, cơ sở ngành hoặc chuyên ngành) của
 CT CLCphảicó tối thiểu 01côngtrìnhnghiêncứu khoa học (NCKH) được công bố
 hoặc được nghiệm thu có nộidungliên quan đếnngànhđào tạo CT CLC.
 Trong cả khoá học, mỗi sinh viên CT CLCphảiđược tham gia NCKH theo nhóm
 nghiêncứu do các giảng viên hướng dẫn, tham gia đề tài NCKH với giảng viên (thực
 hiện khóa luận tốt nghiệp được tính như là có NCKH) . Hàng năm, giảng viên và sinh
 viên CT CLC phải có ít nhất 01 đề tàiphốihợp nghiên cứu với các tổ chức;, doanh
 nghiệp và cơ sở sản xuất liên quan đến CT CLC.
 Đơn vịquảnlý chuyên môn có trách nhiệm tạo điều kiện để sinh viên từ năm thứ 3
 tham gia NCKH và báo cáo kếtquảNCKH của sinh viên cho đơn vị quản lý đào tạo
 cuối mỗi năm học.
  Điều 14. Học phí            côngbố vào đầu mỗi khóa học và khôngthaydổi
  Mức họcphí của CT CLC được
 trong toàn khóa.                            học kỳ theo kế hoạch thu học phí
 Sinh viên có thể đóng học phí cả năm hoặctừng
 chung của Trường:
---
         Điều 15. Họcbổngkhen thưởng
            15.1.Họcbổngkhuyếnkhích học tập của Nhà nước bổngkhuyến khích học tập
                   Sinh viên CT CLC cũng đưrợc xét nhận học
                   của Nhà nước theo quy định như sinh viên chương trình đại trà.
            15.2. HọcbổngCT CLC
                   Họcbổnghọc tập: căn cứ trên kếtquảhọc tập và rèn luyện mỗi học kỳ
                   của sinh viên; nhà trường sẽ cấp 03 suất họcbổngdành cho 03 sinh viên
                   xuất sắc nhất theo từng khóa củatừng  (ĐTBHK >= 8.0, Điểm rèn
                                                 ngành
                   luyện đạt loai Khá trởlên;trườnghợpcó nhiều sinh viêncùngĐTBHK
                   thì xét theo kếtquảđiểm rèn luyện và ưu tiên sinh viên tham gia đầy đủ
                   các hoạt động do đơn vịquảnlý tổ chức). Họcbổng baogồm 01 suất
                   họcbổngtoànphầnvà 02 suất họcbổngbánphầntươngứngmức học
                      học kỳ áp dụng cho học kỳ tiếp theo mà sinh viên phảiđóng:
                  phí
                   Họcbổngtân sinh viên: căn cứ trên kếtquảvà phương thức xéttuyển
                   đạihọc, Trường sẽ cấp 03 suất học bổng dành cho 03 tân sinh viên có
                   kếtquảxét tuyển cao nhất của mỗi ngành, bao gồm 01 suất họcbổng
                   toànphầnvà 02 suất họcbổngbánphầntương ứng với học phí học kỳ
                   đầu tiên của khóa học.
            15.3.Khen thưởng; hỗ trợ các hoạtđộngchuyên môn
                   Trờng có cơ chế khen thưởng nhằmkhuyến khích sinh viên tham gia
                   nghiên cứu khoa hoc đạt kếtquảtốt, hỗ trợ sinh viên tham gia các
                   chương trình trao đổi giao lưu học tập, tham gia báo cáo ở các hội nghị
                   khoa học có uy tín.
                   Danh sách sinh viên được khen thưởng, hỗ trợ do đơn vị chuyên môn
                   xét duyệt đề nghị và Hiệu trưởng quyết địnl.
        Điều 16. Đảm bảo chất lượng
Đơn vị chuyên môn có trách nhiệm chon các cán bộ đạt yêu cầu theo quy định và có
     kinh nghiệm giảng dạyđể phụ trách giảng day các môn học cho các lớpthuộc CT
         CLC.
                                                                          12
---
Trong vòng 02 tuần đầu của mỗi học kỳ, đơn vị quản lý và các cố vấn học tập gặp gỡ
sinh viên tất cả các lớp CT CLC để trao đổi và nhậnphảnhồi về tình hình giảngdạy
và sinh hoat.
Cuối học kỳ, đơn vị      phối                        Pháp chế Đảm bảo chất
                  quảnlý      hợp với phòng Thanh tra
lượng tổ chức lấy ý kiến sinh viên (dùng iếu thăm dò; qua website;   về việc
                                       phie
giảng dạy mônhọc và có trách nhiệm trao đổi với giảng viên để rút kinh nghiệm về
các gópý của SV.
Tổ chức lấy ý kiến sinh viên tối thiểu 01 lần mỗi học kỳ vềcôngtác  lý, phục vụ,
                                                            quản
điều kiện cơ sở vật chất và tổ chức trả lời những ý kiếnphảnánh của sinh viên.
Điều 17. Kiểm định chất lượng
Đơn vị chuyên môn có trách nhiệm tự đánl giá chất lượng của CT CLC và có kế
hoach chuẩn bị các diều kiện để đảm bảo chất lượng cho CT CLC.
 Đăngký kiểm định CT CLC sau 02 khóa tốt nghiệp theo quy định về kiểm định chất
lượng chương trình đào tạo.
                                                                         13
---
 Quy               Chương 3.    Điều khoản thi hành
    định này có hiệu Iuc thi hành kể từ ngày  tháng  năm 2021
 Quyđịnh này áp dụng cho các đơn vị quản lý CT CLC, các đơn vị chuyên môn phụ trách
chương trình dào tao CLC, giảng viên tham gia giảng dạyvà sinh viên các CT CLC của
Trường ĐHCNTT.
Việc điều chỉnh, bổ sung các điều khoản của quy định do Hiệu trưởng quyết định, Jul
                                              PHÓ HLD TRƯỞNG
                                             {M!IIQC    b
                                             Nguỵễn Lưu Thùy Ngân
                                                                 14