                                                                      TTAT
     THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                      Độc lập~Tự do₂Hạnhphúc
          Số:436 IQĐ-TTg            Hà Nội; ngày {0 tháng 3 năm 2020
COnG THÓNG TIN ĐIÉN TỦ CHÍNH PHU
ĐẾN Giờ: 3//3.).202
    Ngày: .                                          QUYẾT ĐỊNH
                        Ban hành Kế hoạch thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với
              các trình độ của   dục đại học, giai đoạn 2020 2025
                             giáo .
                          THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
           Căn cứ Luật Tổ chức Chính ngày 19 tháng 6 năm 2015;
                                 phủ
           Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
           Căn cứ Luật sửa đổi, bẩ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học
       ngày 19tháng 11 năm 2018;
             Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30tháng 12 năm 2019 của
        Chínhphủquy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa
       đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
            Căn cứQuyết định số 1981/Q4-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 của
        ThủtướngChính   phê duyệt Khung cơ cấu hệthốnggiáọ dụcquốcdân;
                     phủ
             Căn cứQuyết định số 1982/Q4-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 của
        ThủtựớngChính phủ_  duyệt Khung trình độquốcgia Việt Nam;
                        phê
             Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
                                QUYẾT ĐỊNH:
            Điều 1. Ban hành  kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện
                        Khung trìnl độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ của giáo dục đại học,
       giai đoạn 2020 2025.
            Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
---
       Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thànhphốtrực thuộc trung
ương, cơ sở giáo dục đại học và tổ chức; cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này /
 Nơi nhận:          Đảng;                                      TƯỚNG
 Ban Bí thư Trung ưong
 Thủtướng =các Phó ThủtướngChính phủ;
 Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
                  phố
 UBND các tỉnh, thành trực thuộc trung ương;
 Văn phòng Trung ương và các Ban củaĐảng;
 Văn phòngTổngBí thư;                          2
 Văn phòng Chủ tịch nước;
 Hộiđồngdân tộc và các Úy ban của Quốc hội;
 Văn phòng Quốc hội;
 Tòa án nhân dân tối cao;                            Nguyễn Xuân Phúc
 Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 Ủy ban TW Mặt trận Tổ
     đồng           quốcViệt Nam;
 Hội    ; Quốc giagiáodục và Phát triển nhân lực;
 Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
 Các cơ sở   dục đại học;
         giáo                      Cổng
 VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg TGĐ
TTĐT, các Vụ; Cục; đơn vị trực thuộc;
 Luu: VT, KGVX (3).45
---
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập~Tựdo Hạnhphúc
                                       KẾ HOACH
                  Thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với
                 các trình độ của giáo dục đại học;giaiđọạn 2020 2025
                          (Kèm theo Quyết định số 43/QĐ-TTg
                   ngày Jtháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ)
              Thực hiện Quyết định số 1982IQ4-TTg ngày 18tháng 10 năm 2016 của
         Thủ tướng Chínhphủvề việc thực hiện Khung trình độquốcgia Việt Nam
         đối với các trình độ của giáo dục đại học, Thủ tướng Chínhphủban hành Kế
         hoạch thực hiện như sau:
              L MVC ĐÍCH, YÊU CẦU
              1. Mục đích
              Triển khai Khung trình độquốcgia Việt Nam đối với các trình độ của
         giáodục đại học để xây dựng, phê duyệt chuẩn chương trình đào tạo cho các
          ngành, khốingànhcủa từng lĩnh vực tronggiáodục đại học nhằm đổi mới
  hoạt động đào tạo gắn với bảo đảm, nâng cao chất lượng của giáo dục đại học
       Việt Nam; thiết lập mối quan hệ với khung trình độquốcgia của các nước
trong khu vực và trên thế giới; tạọ ra cợ chế liênthông giữa các trình độ đào
         tao; xây dyng xã hội học tập và học tập suốt đời.
              2. Yêu cầu
       a) Xác định các nội dung, nhiệm vụ cụ thể để các bộ, cơ quan ngang bộ,
        cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thànhphốtrực thuộc
  trung ương (sau đây goi là các bộ, ngành, địa phương) tập trung chỉ đạo, tổ
       chức thực hiện Khung trình độquốcgia Việt Nam đối với các trình độ của
      giáo dục đại học một cách đồng bộ và hiệụ quả,, đảm bảo phù hợp với quy
          định của Luật Giáọ dục đại học và Lụật sửa đổi, bổ sung một số điềụ của Luật
          Giáo dục đạihọc.
        b) Thống nhất nhận thức; trách nhiệm của các cơ quanquảnlý, các cơ sở
          giáodục đại học, doanh nghiệp, các hiệp hội liên quan trong triển khai thực:
          hiện Khung trình độquốcgia Việt Nam đối với các trình độ của Giáo dục
          đại học.
---
                                           2
                Tạo hành lang pháp lý hướng dẫnthốngnhất các cợ sởgiáo dục đại
      học thực hiện Khung trình độquốcgia Việt Nam đối với các trình độ củagiáo
   dục đại học bảo đảm tính chuẩn mực, cơ bản, hiện đại; thiết thực, kế thừa và
        liên thông; tính đa dang trong sự thống nhất về chuẩn kiến thức của các
       chượng trìnhgiáodục đại học, tạo thuận lợi cho hội nhập và công nhận văn
          bằnggiữa các quốc gia.
              IL NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YÉU
          1. Xây dựng và ban hành các văn bản, tài liệụ để triển khai thực hiện
         Khung trình độquốcgia Việt Nam đối với các trình độ củagiáodục đại học
               a) Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và ban hành quy định về chuẩn
     chương trình đào tao đối với các trình độ củagiáodục đại học theo quy định
    của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, hoàn thành
         trong quý III năm 2020.
              b) Bộ Giáo dục và Đào tạọ chủ trì,phối hợp với các bộ, ngành, địa
      phương, các doanh nghiệp, hiệp hội liên quan xây dựng và ban hành các quy
     định, văn bản để chỉ đạo, hướng dẫn các hộiđồngtu vấn khối ngành thực hiện
           xây dựng chuẩn chưong trình đào tạo cho các ngành, khốingànhcủa từng
          lĩnh vực tronggiáodục đại học, hoàn thành trong quý IV năm 2020.
                 Bộ Giáo duc và Đào tạo xây dựng và ban hành hệ thống các văn bản
chỉ đạọ, tài liệu hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học rà soát;, điều chỉnh cấu
    trúc, nội dung, phương pháp thực hiện chương trình đào tạo bảo đảm theo quy
    định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và phù
          hợp với yêụ cầu của người sử dụng lao động, hoàn thành trong quý IV
          năm 2020.
            d) Bộ Giáo dục và Đào tao chủ trì,phốihợp với các cơ quan liên quan
          nghiêncứu; rà soát, chỉnh sửa hoặc ban hành mới các quy định về bảo đảm
          chất Jượng và kiểm định; bảo đảm phù hợpvới chụẩn chương trình đào tạo
      theo quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại
               học và Khung trình độ quốc gia Việt Nam; hoàn thành trong quý IV
          năm 2021.
               2. Xây dựng và ban hành chuẩn chượng trình cho từng lĩnh vực và ngành
          đào tạo tronggiáodục đại học
               a) Các bộ thành lập Hội đồng tự vấn khối ngành gồm các chuyên gia đầu
          ngànhở các cợ sởgiáodục đại học, việnnghiêncứu; các nhà quản lý giáo dục
          đại học và đại diện của giới doanh nghiệpcôngnghiệp và các cơ quanquản
---
                                         3
      lýnguồnnhân lực, hoàn thành trong quý IV năm 2020 để xây dựng chuẩn
     chựơng trình đào tao cho các ngành, khốingànhcủa từng lĩnh vực tronggiáo
      dục đại học, trình Bộ Giáo dục và Đào tạo để thẩm định, ban hành, hoàn
      thành trong quý IV năm 2022, cụ thể như sau:
               Bộ Giáo dục và Đàọ tạo chủ trì,phối hợp với các bộ, ngành, đia
    phương, các doanh nghiệp, hiệp hội liên quan thànhlập các hội đồng tư vấn
         khốingànhcho các lĩnh vực gổm: Khoa họcgiáodục và đào tạo giáo viên;
  kinh doanh và quản lý; pháp luật; khoa học sự sống; khoa học tự nhiên; toán
    và thốngkê; máy tính và côngnghệ thông tin; công nghệ kỹ thuật; kỹ thuật;
sản xuất và chế biến; kiến trúc và xây dựng; nông lâm nghiệp và thủy sản; thú
y; nhân văn; khoa học xã hội và hành vi; báo chí vàthôngtin; dịch vụ vận tải;
      môi trường và bảo vệ môi trường;
             Bộ Y tế chủ trì,phốihợp với các bộ, ngành, đia phương, các doanh
      nghiệp, hiệp hội liên quan thành lập hộiđồng -tư vấn khối ngành Sức khỏe;
           Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì,phốihợp với các bộ, ngành,
    địa phương các doanh nghiệp; hiệp hội liên quan thành lập hội đồng tU vấn
 khốí ngành cho các lĩnh vực gốm: Nghệ thuật; du lịch, khách sạn, thể thao và
       dịch vụ cá nhân; dịch vụ xã hội;
            BộCông An chủ trì,phốihợp với các bộ, ngành, địa phương thành lập
       hội đồng-tư vấn khối ngành An ninh;
            Bộ Quốc phòng chủ trì,     hợp với các bộ, ngành, địa phương thành
                                  phối
       lập hộiđồngtư vấn khối ngành Quốc phòng:
           b) Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập các hội đồng thẩm định để thẩm
    định và ban hành chụẩn chuơng trình đào tạo cho các ngành, khối ngành của
       từng lĩnh vực tronggiáodục đại học, hoàn thành trong quý III năm 2023.
           3. Rà soát, cập nhật, phát triển chương trình đào tạogiáodục đại học để
       thực hiện Khung trình độquốc
                                  gia Việt Nam
          a) Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạọ, hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại
        học triển khai tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ lãnh đạo quản Iý, giảng
        viên thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ của
        giáo dục đại học, hoàn thành trong quý IV năm 2021.
      b) Các cơ sởgiáodục đại học thực hiện rà soát, điều chỉnh cấu trúc, nội
    dung;, phương pháp thực hiện chương trình đào tạo; biên soạn chương trình
        chi tiết các môn học,họcphẩn, biên soạngiáotrình; triển khai đào tao trên cơ
        sở chuơng trình đào tạo đã được cập nhật, phát triển bảo đảm theo quy định
        của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và phùhợp
        với yêụ cầu của nguời sử dụng lao động hoàn thành trong quý IV năm 2024.
---
       Các cơ sởgiáodục đại họcnâng caonăng lực đội ngũ giảng viên; cán
bộ phát trien chương trình và đảm bảo chất luợng đào tao và thực hiện kiểm
định theo quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục
đại học, hoàn thành trong quý I năm 2025.
4. Xây dựng báo cáo tham chiếu Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối
với các trình độ của giáo dục đạihọcvới Khung tham chiếu trình độ ASEAN
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập Hội đồngtư vấn xây dựng báo cáo
tham chiếu đối với các trình độ của giáo dục đại học của Khung trình độquốc
gia Việt Nam với Khung tham chiếu trình độ ASEAN, hoàn thành trong
quý III năm 2020.
   b) Hội đồngtư vấn xây dựng báo cáo tham chiếu Khung trình độquốc
gia Việt Nam đối với các trình độ củagiáodục đại học với Khung tham chiếu
trình độ ASEAN xây dựng báo cáo tham chiếu, trinh Bộ Giáo dục và Đào tạo
phê duyệt vàphốihợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội gửi báo cáo
cho Ủy ban tham chiếu Khung trình độquốcgia của các nước ASEAN, hoàn
thành trong quý II năm 2025.  thông thực hiện Khung trình độ quốc gia
     5. Đẩy mạnhcông táctruyền
 Việt Nam đối với các trình độ củagiáodục đại học
    a) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì,phối hợp với các bộ, ngành, địa
phuơng và các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch và thực hiệntruyền
thông về triển khai Khung trình độquốcgia Việt Nam theo phân cấp quản lý
nhà nước về giáo dục đại học, hoàn thành theo kế họạchhằngnăm.
      b) Các cơ sởgiáodục đại học xây dựng kế họạch và tổ chức truyền
thông về việc triển khai Khung trình độquốcgia Việt Nam tại từng cơ sởgiáo
 dục đại học, hoàn thành theo kế hoạch hằngnăm
   6. Kiểm tra,giámsát thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối
  với các trình độ củagiáodục đại học
   Định kỳ hằng năm Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì,phốihợpvới các bộ,
 ngành, địa phương và các cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện kiểmtra,giám
  sátcôngtác triển khai Khung trình độquốcgia tại các cơ sởgiáodục đại học.
     III. KINH PHÍ
  1. Ngân sách trung vơng bảo đảm kinh phí cho các nhiệm vụ do các cơ
  quan trung ựợng thực hiện và đựợc tổng hợptrong dự toánngânsách nhà
  nướchằngnăm trình Quốc hội    định.
                           quyết
     2. Cơ sở giáo dục đại học sử dụng nguồn kinh phíhợppháp theo quy
  định của pháp luật để thực hiện các nhiệm vụ được giao.
     3 .Nguồnkinh phí khác theo quy định của pháp luật.
---
                                      5
       IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        1 .Trong quý IV năm 2020, các Bộ trưởng, Thủ tưởng cơ quan ngang bộ,
    Thủ truởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
   Hiệu trưởng các cơ sởgiáodục đại học theo chức năng, nhiệm vụ được giao
   xây dựng và ban hành Kế hoạch thực hiện các nội dung được phân công tại
   Kế hoạch này.
       2. Bộ truởng, Thủ trựởng cợ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
   Chủ tịch Hội đồngtrường của các cơ sởgiáodục đại học có trách nhiệm chỉ
   đạọ, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch của Thủ tướng
   Chính phủ và Kế hoạch thực hiện của bộ, cơ quan; địa phương mình.
        3. Bộ Giáo dục và Đào tao chủ trì,phốihợp với các bộ, cơ quan; địa
   phương theo dõi, đôn đốc, kiểm tra,giámsát việc triển khai thực hiện Kế
 hoạch này. Định kỳ bá0 cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tình hình triển
    khai Kể hoạch và kiến nghị, đề xuất các biện pháp cần thiết để đảm bảo thực
    hiện Kế hoạch đồng bộ và hiệuquả.
       4. Các hiệp hội hộinghềnghiệp, doanh nghiệp, các bên liên quan khác
    căn cứ chứcnẳng,nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị để tham gia thực hiện
    công tác triển khai Khung trinh độ quốc gia Việt Nam đối với các trinh độ của
    giáodục đại học theo chỉ đạo, đề nghị của cợ quan trung ượng và địa phuơng
    được giao chủ trì, tổ chức thực hiện:
        5. Bộ Tài chính chủ trì,phốihợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng
    dự toán kinh phí, phân bổ, hướng dẫn kiểm tra,giámsát việc chi kinh phí;
    hướng dẫn định mức chi kinh phí triển khai thực hiện Khung trình độquốc
    gia Việt Nam đối với các trình độ củagiáodục đại học theo các quy định hiện
    hành của pháp luật.
        6.Trongquátrình tổ chức thực hiện Kế hoạch này, nếu thấy cần sửađổi,
    bổ sung những nội dung thuộc Kế hoạch và các quy định liên quan để thực
    hiện Kế hoạch, các bộ, ngành, đia phuơng, các cơ quan chủđộng đề xuất;gửi
    Bộ Giáo dục và Đào tạọ đểtổnghợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
         định./.
    quyết _