      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         TRƯỜNG ĐẠI HỌC                Độc lập - Tự do - Hanh phúc
      CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
     số: /54 /QĐ-ĐHCNTT         TP . Hồ Chí Minh, ngày Ab tháng 4 năm 2025
                              QUYẾT ĐỊNH
      Về việc ban hành quy định tổ chức quản lý chwơng trình liên kết đào tạo với nước ngoài
             trình độ đại học tại Irường Đai hoc Công nghệ Thông tin
      HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
      Căn cứQuyết định số 134/2006/Q4-TTg ngày 08tháng 6 năm 2006 của Thủtướng
Chính phủ về việc thành lập Trường Đại họcCôngnghệThôngtin(ĐHCNTT) thuộc Đại
 học Quốc gia Thành   Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) ;
                  phố_
      Căn cứ Quyết định số 867/QĐ-ĐHỌG ngày 17 tháng8 năm 2016 của Giám đốc
 ĐHQG-HCM về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa Trường Đạihọcthành
 viên và khoa trực thuộc ĐHQG-HCM;          tháng
      Căn cứ Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ngày 06  6 năm 2018 của Chính phủ về
 việc ban hành quy định vềhợptác; đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực  dục;
      Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30tháng        giáo
                  hướng                            12 năm 2019 của Chính phủ
 Quy định chi tiểt và   dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
 điêu của Luật Giáo dục đại học;
      Căn cứQuyết định số 1758/QĐ-ĐHQG ngày 29tháng 12 năm 2022 của Giám đốc
 ĐHQG-HCMvề việc ban hành quy định liên kết đào tạo với nwớcngoàitrình độ đại học;
 thạc sĩ tiến sĩ tại ĐạihọcQuốc gia Thành  Hồ Chí Minh;
                                    phố      tháng
      Căn cứ Nghị định số 124/2024/NĐ-CP ngày 05   10 năm 2024 của Chính phủ
 về việc sửa đổì; bổ sung một số điều của Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ngày 06tháng 6
 năm 2018 của Chính quy định vềhợp tác; đầu tư của nước  trong lĩnh vực giáo
 dục;             phủ                               ngoài                  GIATHÀN;
      Căn cứ Nghịquyếtsố O2/NQ-HĐTĐHCNTT ngày 15tháng 5 năm 2024 của Hộ      TRUỜN
 đồng Trường  Trường ĐHCNTT về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạtđộng      Đal
 Trường ĐHCNTT;                                                       củQ   cônd
      Theo đề nghị của Trwởng phòng Đào tạo Đại học:                      ;THÔl
                                QUYẾT ĐỊNH:
     Điều 1. Nayban hành kèm theo Quyết định này là "Quy định tổ chức;quảnlý
 chương trình liên kết đào tạo với nướcngoàitrình độ đại học tại Trường Đại họcCông
 nghệThôngtin?_ ÔngJBà Trưởng các Phòng Ban chức
     Điều 2. Các                                năngTrưởng các Khoa, Văn
phòng các Chương trình đặc biệt, các đơn vị có liên quan và giảng viên; sinh viên chưong
trình liên kết đào tạo với nướcngoàitại Trường Đại học Công nghệ Thông tin chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này . kýh hul
      Quyết định có hiệu Iực kể từ ngày
 Nơi nhận:                                  PHOHU
  Như Điều 2;                                            TRƯỞNG
 Luu: VT, ĐTĐH (H)                           TRỮổnG     UTRƯỞNG
                                             ĐẠI Hge
                                           côNG wGHỆ
                                         9THÔnG Tin
                                            1vQ  Hniw
                                            Nguyễn Lưu Thùy Ngân
---
ĐẠI HỌC QUOGGIA TP HCM        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
    TRUÒ                             Độc lâpTựdo =Hanh phúc
  CÔNGNGHỆ THÔM TIN
        CONG NGAẸ  2
      gThÔng TIn
         1vG   Hniv
                  QUY ĐỊNH TỔ CHỨC, QUẢN LÝ
            CHƯƠNG TRÌNH LIÊN KẾT ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI
                           TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
                TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
            (Ban hành theo Quyết định sốA54IQĐ-ĐHCNTT, ngày  AU tháng4 năm 2025
             của Hiệu trưởng Trường Đại họcCôngnghệThôngtin)
Chương 1. NHŨNG QUY ĐỊNH CHUNG
  Điều 1    Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
  Điều 2    Giải thích từ ngữ _
  Điều 3    Mở mới, gia hạn; điều chỉnh CTLKNN
  Điều 4 .  Mục tiêu đào tao
  Điều 5 .  Chương trình đào tao _
  Điều 6.   Học kỳ, năm học .
  Điều 7.   Khóa học .
  Điều 8.   Học phí
Chương 2 TỔ CHỨC ĐÀO TAO
  Điều 9    Tổ chức chương trình
  Điều 10   Tổ chức lớp
  Điều 11 Đăng ký học
  Điều 12   Điều kiện và phương thức
                                tuyểnsinh-
   12.1.    Đối tượng 1
    12.2    Đối tượng 2
  Điều 13.  Điều kiện chuyển ngành,chuyểnchương trình đào tạo
  Điều 14.  Quy định về giảng viên;trợgiảng
    14.1.   Giảng viên
    14.2    Trợgiảng                                                 10
  Điều 15.  Hình thức tổ chức kiểmtra,đánh giá                       10
---
    15.1.   Tổ chức thi và đánh giá sinh viên.                        10
    15.2    Quản lý điểm và bài thi                                   1l
    15.3    Cách tính điểm trung bình                                 12
    15.4.   Quy trình xử lý khiếu nại của sinh viên                   12
  Điều 16.  Rút khỏi chương trình~Tạm dừng học tập                    13
  Điều 17.  Xử lý học vụ                                              13
   17.1.    Cảnh báo                                                  13
   17.2.    Buộc thôi học.                                            13
  Điều 18-  Điều kiện tốt nghiệp vàcôngnhận tốt nghiệp .              14
  Điều 19   Nguyên tắc đảm bảo chất lượng và kiểm địnhgiáodục         14
Chương 3 CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH.                                           14
  Điều 20.  Họcbổng                                                   14
  Điều 21-  Khen thưởng khác                                          14
Chương 4. KIỂM TRA VÀ XỬLÝ VI PHAM.                                   15
  Điều 22   Thanhtra,kiểm tra                                         15
  Điều 23-  Khiếu nại, tố cáo                                         15
  Điều 24   Xử lý vi phạm                                             15
Chương 5. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ LƯU TRỮ_                                  15
Chương 6. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.                                        16
                                    2
---
                                                  78980ᵍ
                                                       ẵ
                                                   8 1 8 g :
                                            5. 5.    8 8
                                          8 f   8  ẵ E 8 8
U                                           4 2      8
                                          ẵ  ; 8 ẵ       s 2
                                               E 1  8 1    1
                                              g    8
                                               5
                                              2    ẵỄ
                                                    8
---
                 Chương 1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
      Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
      Văn bản này quy định về tổ chức thực hiện liên kết đào tạo với nước ngoài trình
độ đại học, sau đây tắt là chương trình liên kết nước  (CTLKNN).
                 gọi                            ngoài
           Quy định này áp dụng đối với giảng viên, sinh viên và các đơn vị liên quan
chương trình đào tạo liên kết nước ngoài giữa Trường Đại học Công nghệ Thông tin và
Trường Đại họcBirmingham City .
      Các vấn đề liên quan đếnquảnlý đào tao không được đề cập trong quy định này
được thực hiện theo quy chế đào tạo bậc đại học hiện hành của Trường ĐHCNTT.
      Điều 2. Giải thích từ ngữ
            Chương trình liên kết đào tao với nướcngoài:là chương trình của nướcngoài
hoặc chương trình do hai bên cùng xây dựng, trong phạm vi ngành và trình độ đào tạo
đã được phép thực hiện tại Trường ĐHCNTT. Việc tổ chức đào tạo được thực hiện toàn
                        phầntại Việt Namn và một            tại nước ngoài, theo hình
bộ tại Việt Nam hoặc một                        phần
thức đào tạo trực tiếp.dục đại học nước  liên kết đào tạo: là cơ sở đào tạo có uytín,
         Cơ sởgiáo                ngoài
chất lượng; có văn bản của cơ quan có thẩmquyềncủa nước đó cho phép đào tao và cấp
vănbằngtrong lĩnh vực liên kết hoặc có giấy chứng nhận kiểm định chấtlượnggiáo
dục còn hiệu lực do tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dụchợp pháp cấp; chịu trách
nhiệm về chất Iượng đào tạo và cấpbằng cho sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo
(sau đây gọi tắt là CSNN).
            Đơn vị chuyên môn: là đơn vị phụ trách ngành đào tao liên kết nước ngoài,
chịu trách nhiệmquảnlý về chương trình đào tạo, đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu cầu
của chương trình đào tạo.
            Đơn vịquảnlý: là đơn vị được Hiệu trưởng giao làm đầu mối triển khai,quản
lý chương trình liên kết nước ngoài; chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thựchiện
chương trình liên kết đào tao theođúngnội dung đã được phê duyệt trên quyết định cấp
phép hoạt động, đảm bảo tuân thủ các quy định đào tạo; pháp luật có liên quan; đảm
bảoquyềnlợihợppháp của người học, cán bộ, giảng viên tham gia vào chương trình:
                     Hội đồngMAB (Module Assessment Board): hộiđồngdo CSNN thành lập;
chịu trách nhiệm chính trong việc đánh giá kếtquảhọc tập của sinh viên sau mỗi học
kỳ, xử lý các trườnghợpsinh viên có vấn đề về kếtquảhọc tập,chẳnghạn như khiếu
nại về điểm số, xin phúc khảo bài thi, hoặc các trường hợp vi phạm quy chế thi cử.
         Hội đồngPAB (Progression and Awards Board): hộiđồngdo CSNN thành
lập, chịu trách nhiệmphêduyệt danh sách sinh viên đủ điều kiện để nhận bằng tốt
nghiệp-
                                     4
---
      Điều 3. Mở mới, gia hạn, điều chỉnh CTLKNN          độngtìm kiếm đối tác
         Đơn vị chuyên môn có nhu cầu mở mới CTLKNN chủ
liên kết đào tạo đạt yêu cầu và phải đượcTrường phê duyệt chủ trương cho phép liên
kết đào tạo với CSNN.
      Hồ sơ và thủ tục mở mới, gia hạn, điều chỉnh được thực hiện theo các Quy
định hiện hành liên quan của cấp trênquảnlý, do ĐVQL chương trình làm đầu mối
         phốihợpvới ĐVCM và các đơn vị chức năng có liên quan khác.
thực hiện,Thời hạn hoạtđộng của CTLKNN không       05 năm kể từ ngày được phê
                                               quá
duyệt và có thể được gia hạn; mỗi lần gia hạnkhôngquá05 năm và khôngquáthời hạn
thỏa thuận hoặchợpđồng hợp tác giữa các bên liên kết.
Việc gia hạn liên kết đào tạo phải thực hiện trong thời gian 6 tháng trước khi
hết hạn liên kết đào tạo.                            cầu của các bên liên kết.
          Việc điều chỉnh liên kết đào tạo thực hiện khi có
                                                    yêu
      Điều 4   Mục tiêu đào tao                                     tế cho sinh
      CTLKNN nhằm cung cấp môi trường học tập tiếp cận chuẩnquốc
 viên; trang bị kỹnăngchuyên môn và ngoại ngữ theo định hướng đạt tiêu chuẩn của các
 đại học tiên tiến trong khu vực và  tế.
                              quốc
      Sinh viên tốt nghiệp đáp ứng các yêu cầu chung sau đây:
          Có kiến thức chuyên môn tốt; năng lực sáng tạo cao.
          Có trình độtiếngAnh thànhthaocả 04 kỹ năng: nghe; nói, đọc, viết; đáp ứng
 được yêu cầu giao tiếp trong môi trường làm việc  tế.
                                            quốc
       Điều 5. Chương trình đào tạo
        Chương trình đào tạo của CSNN thực hiện liên kết tại Việt Nam là chương
 trình đào tạo của CSNN, được cơ quan có thẩmquyềncủa nước đó cho phép đào tao và
 cấp bằng hoặc có giấy chứng nhận kiểm định chất lượng còn hiệu lực do tổ chức kiểm
 định chất lượng hợp pháp cấp; không có nộidunggây phương hại đếnquốcphòng, an
 ninhquốcgia, lợi ích cộngđồng;không truyền bá tôn giáo,xuyêntạc lịch sử;không
 ảnh hưởng xấu đến văn hóa, đạo đức; thuần phong mỹ tục Việt Nam. Chuẩn đầu ra của
 CTLKNN phải đáp ứng được yêu cầu của Khung trình độquốcgia Việt Nam_
      Chương trình đào tạo được thiết kế đề cao tưduy sángtao, khả năng tự học;
 tăngcường kỹ năng thực hành, kiến thức thực tế, khảnăngsử dụng ngoai ngữ và các kỹ
 năng mềm cần thiết.
          Chương trình đào tạo áp dụng theo hệ thống tín chỉ hiện hành của CSNN
                                        tiếng Anh, chia làm 02 giai đoạn:
 tương ứng; được giảng dạy hoàn toànbằng
          Giai đoạn 1: gồm các môn học được thiết kế tương thích, đáp ứng yêu cầu
          của chương trình đào tạo của CSNN.
                                       5
---
         Giai đoạn 2 (giai đoạn Top-up): đáp ứng hoàn toàn theo yêu cầu chương trình
         đào tạo của CSNN.
      Điều 6. Học kỳ, năm học
         Học kỳ là thời gian để sinh viên hoàn thành một số họcphần của chưong
trình đào tạo. Một học kỳ có 12 15 tuần thực học và 1 đến 2 tuần dành cho đánh giá
hoạt động đào tao (thi cuối kyỳ, thi giữa kỳ, kiểm tra;
         Kế hoạch học tập của mỗi học kỳ và năm học bao gồm thời gian biểu tiến
hành các hoatđộnggiảngdạy,học tập và đánh giá hoạtđộngđào tạo. Kế hoạch học tập
đượccôngbố rộng rãi trên trang thông tin điện tử của Trường:
      Điều 7. Khóa học
         Khóa học là thời gian thiết kế để sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo:
         Giai đoạn1: gồm 4 học kỳ và có thể có thêm học kỳ thực tập.
         Giai đoạn 2: tối đa 4 học kỳ tùy thuộc vào yêu cầu của CSNN tươngứng
         Thời gian tối đa để hoàn thành khóa học (bao gồm thời gian  tiếp giữa
                                                              chuyển
2 giai đoạn) là 13 học kỳ (bao gồm học kỳ thực tập nếu có).
      Điều 8. Học phí
         Tùy theo kế hoạch chung của Trường và quy định cụ thể củatừngnăm, học
phí cho khóa tuyển mới có thểthayđổi nhưng tăng khôngquá10% s0 với khóa liền
trước.
         Học phí khóa học đượccôngbố vào đầu khóa và khôngthay đổi trong toàn
khóahọc. Học phí này không bao gồm học phí học lại, học cải thiện.
         Đơn giá tín chỉ học lại, học cải thiện do Hiệu trưởng quy định vào đầu mỗi
năm học.
                     Chương 2 TỔ CHỨC ĐÀO TAO
      Điều 9. Tổ chức chương trình
         CáclớpCTLKNN đượcđảm bảo về cơ sở vật chất cho việc học tập phùhợp
với yêu cầu của chương trình đào tạo.
         Về chất lượng     lý và giảngdạy:Trường ĐHCNTTphốihợpvới CSNN
                      quản
quảnlý sinh viên và đảm bảo chấtlượngvề mặt chuyên môn.
         Về sinh viên:
         Sinh viên chính thức là các thí sinh đã trúngtuyển vào CTLKNN, đáp ứng
         điều kiệntuyểnsinh và điều kiện ngoại ngữ đầu vào; đã hoàn tất thủ tục nhập
         học và được học chương trình chính khóa.
         Sinh viên dự bị là các thí sinh đã trúng tuyển vào CTLKNN nhưng chưa đủ
         điều kiện về ngoại ngữ đầu vào cần phải bổ sung chứng chỉ ngoại ngữ theo
---
          quy định hoặc tham  gia lớp đào tạo, bồi dưỡngngoại ngữ do Trường
          ĐHCNTT tổ chức (nếu có) và đạt điều kiện ngoại ngữ theo quy định thì mới
          được tham gia học chương trình chính khóa.
     Điều 10. Tổ chức lớp
          Lớp họcphần:
          Quy môlớphọc lý thuyết tối đa 60 sinh viên và tối thiểu 10 sinh viên; tối đa
          30 sinh viên/nhóm đối với lớp thực hành, thảo luận vàgiảibài tập.
          Các trườnghợpkhác do Hiệu trưởng quyết định dựa trên tình hình thực tế
          triển khai.
          Lớp sinh viên: mỗi khóalngành được tổ chức thành một lớp sinh viên; do
một cố vấn học tậpquảnlý. CVHT do ĐVCM đề xuất vào đầu mỗi năm học đápứng
các tiêu chuẩn theo quy định của Trường; CVHT dành tối thiểu 04  làm việcltuần để
                                                       giờ
gặp gỡ sinh viên tại trường nhằm nắm bắt tình hình học tập, sinh hoạt và đề xuất hỗ trợ
sinh viên kịp thời đến các đơn vị liên quan.
     Điều 11. Đăng ký học
1         Sinh viên đượcđăngký môn họctừnghọc kỳ theo tiến độ của chương trình
đào tạo.  Sinh viên nợ họcphầncủa giai đoạn 1 thì phảiđăngký học lại chậm nhất là
02 tuần trước khilớphọcphầnbắt đầu.                     côngbố sau kỳhọp
          Mọi quyết định về thi lạilhọc lại của giai đoan 2 được
đánh giá của HộiđồngPAB của CSNN. Sinh viênđăngký học lại theothôngbáo của
hộiđồngPAB                                         đúngthời gian quy định. Trường
          Sinh viên phải hoàn thành nghĩa vụ họcphí
hợp sinh viên không nộp học phí theo quy định, hoặc tạm dừng học 1 học kỳ trở lên
nhưng không làm thủ tục tạmdừnghọc (bảo lưu) theo quy định thì được xem là tựý bỏ
học.
     Điều 12. Điều kiện và phương thức
                                    tuyểnsinh
          Phương thứctuyểnsinh đượccôngbố trong đề ántuyểnsinhhàng năm của
Trường;đồngthời Trường sẽ thông báotuyểnsinh vào các thời điểm phù hợp với các
đợt tuyển sinh của CSNN. Các đối tượng có thể dự
                                          tuyển:
           12.1. Đối tượng 1
          Là những sinh viên tham gia học cả 02 giai đoạn (theo định nghĩa tại Điều 7
của Quy định này)
           Đã tốt nghiệp Trung học  thông hoặc tương đương:
                             phổ
           Đạt điều kiện vềnănglựctiếngAnh theo yêu cầu của chương trình:
           Thí sinh phải có chứng chỉ tiếng Anhquốctế tương đương trình độ bậc 4
---
            theo khung năng Iực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam.
            Đối với thí sinh tốt nghiệp Trung học  thông
                                         phổ     hoặc tương đương tại cơ sở
            giáodục nước ngoài được Bộ GD&ĐT chấp nhận, sử dụng ngôn ngữ học là
            tiếngAnh thì không cần xét trình độtiếngᴬⁿʰ
            Đối với những thí sinh chua đạt điều kiệntiếng Anh nêu trên được xem xét
            trúng                           diện dự bị trong thời gian cho phép bổ sung yêu cầutiếng
               tuyển                                                Anh,
            đồng thờithí sinh phải tham gia kỳ thi tiếng Anh đầuvào do Trường
            ĐHCNTTphốihợp với các đơn vị, trung tâm hoặc cơ sở đào tao có uy tín
            trong việc đào taotiếngAnh tổ chức. Căn cứ vào kếtquảthitiếngAnh này ,
            đối với những thí sinh đã đạt chuẩn tương đương với tiêu chuẩn yêu cầu (căn
            cứ theobảngquy đổi bên dưới) được chấp nhận vào học chương trình chính
            khóa để rút ngắn thời gianhọctập; nhưng kếtquảhọc tập chỉ đượccôngnhận
            khi thí sinh đạt chứng chỉtiếngAnh đầu vào theo quy định.
  Khung                                                   Cambridge Khung
tham chiếu  IELTS    TOEIC          TOEFL   TOEFL PTE      English nănglực
Châu Âu                              iBT     ITP                      NN
  CEFR                                                             6bậc VN
   C2       8.5"9.0                100    600+   85 90     200~230
                                                            (CPE)
   Cl       7.0 - 8.0              80 - 99  550  76 - 84  180 dưới 200 5
                                                            (CAE)
                  Nghe: 400 489
   B2       5.5~6.5  Đọc:385-454   46~93    500  59 75    160 -=dưới 180
                   Nói: 160-179                             (FCE)
                   Viết: 150-179
                  Nghe: 275-399
   Bl       4.0~5.0  Đọc: 275-384  30~45    450  43 58    140-~dưới 160  3
                   Nói: 120-159                             (PET)
                    Viết: 120-149
   A2       3.0 - 3.5               40      400           120 dưới 140 2
                                                           (KET)
   Al       1.0 - 2.5               19      347           80 dưới 120
            Thời hạn tối đa để nộp chứng chỉtiếngAnh đủ điều kiện nhập học chính thức
            giai đoạn 01 là 01 năm tính từ thời điểm được Trường xác nhận danh sách
---
                  trúngtuyểndự bị.Sau thời gian này, sinh viên chưa đủ điều kiện tiếng Anh
                  sẽ bị loại khỏi chương trình.          nhưng chưa đủ điều kiệntiếng
                  Đối với sinh viên đã hoàn thành giai đoan 1
                  Anh để nhập học giai đoạn 2 có thời hạn tối đa là 01 năm tính từ thời điểm
                  côngbố quyết định hoàn thành giai đoạn 1 để nộp chứng chỉtiếng Anh đủ
                  điều kiện nhập học giai đoạn 2. Sau thời gian này, sinh viên chưa đủ điều
                  kiệntiếngAnh sẽ bị loai khỏi chưong trình.
                  12.2. Đối tượng 2
                  Là những sinh viên chỉ tham gia học giai đoạn 2, học trực tiếp tại ĐHCNTT
         hoặc có thểchuyểntiếp sang CSNN học tùy theo chương trình đào tạo.
             Sinh viên thỏa các điều kiện sau phải nộp hồ sơ nhập học giai đoạn 2 cho
         CSNN xét duyệt:
                  Sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo tương đương chương trình đào tạo
         giai đoạn 1                   tiếng
                  Sinh viên đạt yêu cầu về  Anh theo quy định của CSNN.
               Điều 13. Điều kiện chuyển ngành,chuyểnchương trình đào tao
                  Sinh viên được xem xét chuyển ngành trongcùng CTLKNN hoặcchuyển
          sang CTLKNN khác ởcùngtrình độ,cùngngành hoặccùnglĩnh vực đào tạo nếu có đủ
          các điều kiện sau:
                   Đanghọc các chương trình liên kết đào tạo với nướcngoàitheo hình thức
                  liên kết trực tiếp; không thuộc diện bị buộc thôihọc.
                    Đáp ứng điều kiện trúng tuyển trong cùng khóa (năm)tuyển sinh với
                    CTLKNN dự kiếnchuyểnđến; được cơ sở đào tạo Việt Nam hoặc các bên
                   liên kếtđồngý tiếp nhận nếu còn đủnănglực đào tao theo quy định.
                 Được sự chấp thuận của Trưởng khoa/ Trưởng bộ mônquảnlý ngành/chương
                      trình đào tạo (nơichuyểnđến) và Trưởng khoa/Trưởng bộ mônquảnlý
                                              chuyểnđi).
                   ngành/chương trình đào tạo (nơi                       đoạn 1, chậm
                   Sinh viên được phépchuyểnngành/chưong trình trong giai
                   nhất trước khi nộp hồ sơ xét duyệt học giai đoạn 2
                    Sinh viên không đượcchuyểnsang chưong trình đào tạo chính quy của
          Trường.
               Điều 14. Quy định về giảng viên,trợgiảng
                  14.1. Giảng viên
                  Giảng viên trực tiếpđứng                  là những giảng viên trong
                                         lớp giảng dạy lýthuyết
vàngoài nước có uy tín và kinh nghiệm giảngdạy , có trình độ từ thạc sĩ trở lên thuộc
          đúngngành hoặc ngành gần với ngành đào tạo CTLKNN do ĐVCM mời giảng.
                                               9
---
                  Giảngviên cónănglực chuyên môn, NCKH đáp ứng yêu cầu của chương
         trình đào tạo; có kinh nghiệm giảng dạy từ 03 năm trở lên; có phương pháp giảngdạy
         hiệu quả; áp dụng tốtcôngnghệ thông tin trong giảng dạy và NCKH.
                  Giảng viên giảng dạy lýthuyếtphải có đủnănglực giảngdạycác môn học
         bằngtiếng Anh, có trình độ ngoại ngữ bậc 5 trở lên theo khungnănglực ngoại ngữ 6
         bậc dùngcho Việt Nam hoặc tương tương; hoặcđượcđào tao chuyên môn trình độ từ
         thạc sĩ trở lên toàn thời gianbằngtiếngAnh.                            bằng
                  Giảng viên thỉnh giảng phải cung cấp lý Iịch khoa học và bản sao vănđồng
         cho ĐVQL trong lần đầu tham gia giảngdạyvà bổ sung khi có cập nhật, kýhợp
         giảngdạyvới nhà trường; tiến hành nghiệm thu và thanh lýhợp đồng sau khi kết thúc
         giảng dạy mônhọc.                                                  bằng,
                  Đối với từng môn học được giảngdạytrong giai đoạn 2, bản sao văn  sƠ
         yếu lý lịch giảng viên phải được cung cấp cho CSNN để xét duyệt trước khi Iịch học
         được sắp xếp. Giảng viên giảngdạygiai đoạn 2 có thể được yêu cầu tham gia phỏng
         vấn trực tiếp với CSNN trước khi tham gia giảng dạy.
              Để đảm bảo chất lượng giảngdạy ,mỗi giảng viên được mời giảngdạytối đa
         02 mônhọccho 01 khóa trong 01 học kỳ.
                Đơn vị chuyên môn có trách nhiệm phâncônggiảng viên giảngdạyhoặc mời
         giảng viên thỉnh giảng khi cần thiết.     theo quy định của Trường khi tham
                  Giảng viên được hưởng thù lao giảngdạy
         gia giảng dạy CTLKNN.
                  14.2. Trợ giảng
                  Trợgiảng phải có đủnănglực ngoai ngữ và chuyên môn đáp ứng  cầu của
                                                                         yêu
     mônhọctham gia giảngdạy;sử dụng tốt các thiết bị hiện đại phục vụ giảngdạyđể hỗ
trợgiảng viên trong hướng dẫn sinh viên thực hiện bài tập, hướng dẫn thực hành; thảo
         luận; seminar, làm đồ án.
                  Đơn vị chuyên môn được phép sử dụngnghiêncứu sinh, học viênđanghọc
         thacsĩ tham gia hoạt động trợ giảng.
                  Trợ giảng           đồnggiảng dạy được hưởng thù lao giảng dạy
                           phảiký hợp                                           theo
         quy định của Trường khi tham gia giảng dạy CTLKNN
               Điều 15. Hình thức tổ chức kiểm tra, đánh giá
                  15.1. Tổ chức thi và đánh giá sinh viên
                  Việc lựa chọn các hình thức đánh giá thànhphầnvà trọng số của các điểm
                 thành phần; cách tính điểmtổnghợp đánh  học  được quy định rõ trong
         đánhgiá                                    giá    phần
         đề cương chi tiết của môn học, giảng viên phảicôngbố cho sinh viên vào đầu mỗi học
         kỳ.Giảngviên ra đềthi,đề kiểm trabằngtiếng Anh.
                                             10
---
         Sinh viên thực hiện các báo cáo môn học, seminar, bài thi giữa kỳ, cuối kỳ
bằng tiếng Anh.
         Đối với các môn học trong giai đoạn I:               dungđánh
         ĐHCNTT chủ động trong việc xác định các thànhphầnvà nội        giá,
         tổ chức thi theo quy trình hiện hành của ĐHCNTT. Giảng viên có trách
         nhiệm ra đề thi; kiểm tra nhằm đánh giá các chuẩn đầu ra của mônhọc.
         Sinh viên được thi lại 01 lần đối với các học  không đạt (điểm        40%) ,
                                                phần
         giảng viên có trách nhiệm ra đề thi lại đánh giá bao  các chuẩn đầu ra của
                                                        quát
         môn học. Nếu sinh viên vẫn không đạt sau khi thi lại thì phải đăng ký học lại
         khi môn học được mở ở các học kỳ tiếp theo.
         Đối với các mônhọctrong giai đoạn 2:
         ĐHCNTT tổ chức thi theo quy định của CSNN, giảng viên đánh giá mônhọc
         theothốngnhất với nhân sự phụ trách mônhọccủa CSNN.
         Trườnghợpđặc biệt (ốm đau, tai nạn;       mà sinh viên không thể dự thi cuối
         họcphầnhoặc không hoàn thành đồ án/tiểu luậnđúngthời han, sinh viên cần
                             trình lý do để HộiđồngPAB xét duyệt và  định về việc thi
         nộp đơngiảinhận kết    đồ án/tiểu luận.              quyết
         lại hoặccông        quả
         15.2. Quản lý điểm và bài thi
         Các loại điểm của họcphầnđược đánh giá theothang điểm 100, các thang
         điểm khác đượcdùngđể chuyển đổi khi cần thiết.
         Thang điểm đánh giá và xếp loại học phần học kỳ, toàn khóa:
     Xếp loại     Thang điểm 100               Thang Thang    Thang Loai
                                  điểm 10           điểm chữ  điểm 4
         First Class (Ist)   từ 70 đến 100     8.5 10
         Upper Second Class  từ 60 đến cận 70  7.0 8.4  B    3
            (Division 1)                                           ĐAT
         Lower Second Class  từ 50 đến cận 60  5.5"6.9       2
         (Division 2)
         Third Class (3rd)   từ 40 đến cận 50  4.0 - 5.4  D  1
         Fail                dưới 40           <4  F               KHÔNG
                                                                    ĐAT
          Đối với các môn họcgiai đoạn 1: giảng viên thực hiện theo quy định hiện
 hành của Trường:.
          Đối với các môn học giai đoạn 2: giảng viên chấm điểm dựa trên thang tiêu
         chí chấm điểm do CSNN cung cấp và đảm bảo các mốc thời gian theođúngkế hoạch
                                               11
---
chung đã thống nhất với CSNN.
           Bài thi của sinh viên; điểm chấm; nhận xét bài thi sẽ được gửi cho CSNN
                                                theo quy định của CSNN để Bộ phận học vụ của CSNN chấm lần 2. Trong
       trườnghợp có khác biệt về điểm chấm lần 1 và lần 2, giảng viên phụ trách và
           CSNN trao đổithốngnhất về điểm chấm cho sinh viên dựa trênthangtiêu chí
                      chấm điểm CSNN đãcôngbố. Trong trườnghợpkhông có sựthốngnhất
         giữa 2 bên; CSNN lập hộiđồngchấm lần 3 để quyết định điểm cuốicùng:
        Điểmtổnghợp đánh giá học               (goi tắt là điểm học phần) dựa trên kết
                                 phần                                          quả
học tập toàn diện của sinh viêntrongsuốt học kỳ đối với họcphầnđó, tối đa 4 thành
phầnbao gồm: điểmquátrình (điểm bài tập, bài kiểm tra thường                 trình
                        2), điểm thực hành              xuyêntrongquá
học tập; điểm chuyên cần;                        (bắtbuộc có đối với họcphầncóthực
hành), điểm thi giữa học  và điểm kết thúc học
                     phần                      phần:
                                               Sinh viênkhôngdự thi cuối họcphầnhoặc không hoàn thành đồ án/tiểu luận
bắt buộc tương đương với đánh giá cuối học          đúngquy định coi như bị điểm 0
                                                                              phầntheo
   phầnđó.
học
        Đối với các học  mà sinh viên thi lại, sinh viên thi đạt thì chỉ được nhận
                      phần
điểm ở mức Đạt tối thiểu (40 điểm)
         15.3. Cách tính điểm trung bình
        Điểm trung bình tích lũy (ĐTBTL        GPA) được tính riêng chotừnggiai
 đoạn,ĐTBTL được sử dụng để xét các chế độ khen thưởng, xếp loại sinh viên; xét và
xếp loại tốt nghiệp.  đoạn       được làm tròn đến một chữ số thập phân; ĐTBTL này
        ĐTBTL giai       1
không được sửdụngđể xét điểm trung bình tốt nghiệp của sinh viên. Cách tính điểm
trung bình như sau:
                               A =Zki=1a; X n;
                                               Zi-1";
       Trong đó:
 4 A là ĐTBTL                                  + ai làđiểm của môn học thứ i
 + ni là số tín chỉ học tập của môn học thứ i  + n làtổngsố môn học được tính
        ĐTBTL giai đoạn 2 đượcdùngđể xét tốt nghiệp và xếp loại tốt nghiệp.
         15.4. Quy trình  lý khiếu nại của sinh viên
                       xử
      Trong trường hợp sinh viên muốn khiếu nại về một vấn đề liên quan   tới
ĐHCNTT, sinh viên cần tuân theo quy trình hiện hành của ĐHCNTT.
      Sinh viêncũngcó thể nộp đơn khiếu nại tới CSNN về bất kỳ khía cạnh nào trực
                                    12
---
    thuộc sự kiểm soát của CSNN, bao gồm các vấn đề liên quan tới việc truy cập các tài
    nguyênhoặc dịch vụ hoặc đội ngũ nhân viên của CSNN. Sinh viên được thông báo về
    thủ tục khiếu nại của CSNN và áp dụng cho các sinh viên của chương trình liên kết.
          Điều 16. Rút khỏi chương trình - Tạm dừng học tập   dừnghọc tập vì một số
             Sinh viên mong muốn rút khỏi chương trình hoặc tạm
    nguyên nhân bao gồm lý do sức khỏe, tài chính; học thuật hoặc lý do cá nhân khác sẽ
    phải thực hiện theo quy định sau:
             Đối với sinh viên đang học giai đoạn I: thực hiện theo Quy chế đào tạo theo
     họcchế tín chỉ cho hệ đại học chính quy hiện hành của ĐHCNTT.
              Đối với sinh viên đanghọcgiai đoạn 2: sinh viên nộp đơn cho ĐVQL của
    ĐHCNTT theo mẫu của CSNN chậm nhất là 01 tuần trước khi học kỳ mới bắt đầu
    ĐHCNTT thông báo cho CSNNbằngvăn bản về             định của sinh viên để rút khỏi
                                                  quyết
    chương trình học hoặc tạm dừng học tập; xác nhận ngày cuốicùngtham gia học tập của
    sinh viên và lý do cho việc rút khỏi chương trình/tamdừnghọc tập-
            Sinh viên chính thức rút khỏi khóa học phải tuân theo quy trình nhập học
                 một lần nữa nếu như có mong muốn tham gia lại chương trình đó.
           Điều 17. Xử lý học vụ
              171. Cảnh báo
           Sinh viên bị cảnh báo học vụ nếu vi   một trong những trườnghợp
                                           phạm                            sau:
              Đã hoàn thành nghĩa vụ học phí nhưngquáthời hạn quy định theo thông báo
     của Trường.
              Điểm trung bình học kỳ dưới 30 hoặc điểm trung bình của 2 học kỳ liên tiếp
đều dưới 40hancảnh báo học vụ kéo dài trong một học kỳ chính tiếp theo. Sinh viên sẽ
           Thời
     được tự động xóa hình thức xử lý khi kết thúc thời hạn.
              17.2. Buộc thôi học
              Điểm trung bình học kỳ bằng 0 hoặc tự ý bỏ học một học kỳ.
              Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học được quy định tại Điều 7 của quy
      định này, nhưng vẫn chưa hoàn thành chương trình đào tạo.
              Đã hết thời gian tối đa bổ sung chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định tại Điều
      12 của quy định này nhưng vẫn chua đạt chứng chỉ theo yêu cầu.
              Đã hết thời hạn được cho phép tạm dừng họctập nhưng không làm thủ tục
      nhập học lại.
              Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đến thời điểm xét xử lý học vụ:  Điều
              Đang bị cảnh báo học vụ lần thứ hai liên tiếp và vẫn tái phạm khoản 1
      17 .
                                            13
---
           Bị kỷ luật ở mức buộc thôi học theo quy định về các vi phạm và mức kỷ luật
   của CSNN.
        Điều 18. Điều kiện tốt nghiệp vàcôngnhận tốt nghiệp       bảngđiểm
           Sinh viên hoàn thành chưong trình đào tạo giai đoạn 1 được nhận
   và giấy chứng nhận hoàn thành giai đoạn 1 của chương trình do Hiệu trưởng cấp.
          Sinh viên được HộiđồngPAB của CSNN xét vàcôngnhận tốt nghiệp khi
   đápứngđủ các điều kiện sau:
Tại thời điểm xét tốt nghiệp, sinh viên không bị truy cứu trách nhiệm hình
              sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật đình chỉ học tập.
              Hoàn thành nghĩa vụ học phí và các nghĩa vụ khác nếu có.
             Hoàn thành chương trình đào tao giaiđoạn2 với ĐTBTL từ 40 trở lên.
           CSNN cấpbằngkèm theobảngđiểm giai đoạn 2
           Bằng tốt nghiệp được cấp theo ngành đào tạo, xếp loại tốt nghiệpđượcxác
   định dựa trênbảngxếp loại quy định tại khoản 2 Điều 15 của Quy định này
        Điều 19. Nguyên tắc đảm bảo chất Iượng và kiểm địnhgiáodục
     Trường thực hiện cáccôngtác về đảm bảo chấtlượngvà kiểm định giáo dục
   đáp ứng các yêu cầu theo quy định trong Luậtgiáodục đại học, các quy định liên quan
   đến chương trình liên kết đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
                     Chương 3. CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH
        Điều 20. Học bổng
          Họcbổngtuyểnsinh: họcbổngđược công bố vào đầu mỗi Khóa tuyển sao
   cho đảm bảo sựphùhợpvới định hướng phát triển chương trình.
      Họcbổngkhuyến khích học tập: căn cứ trên kếtquảhọctập mỗi học kỳ của
   sinh viên, Trường cấp 03 suấthọc bổngdành cho 03 sinh viên xuất sắc nhất của mỗi
   khóa có điểm trung bình học kỳ đạt mức First class; trường hợp có nhiều sinh viêncùng
   điểm trung bình thì xét ưu tiên sinh viên tham gia tích cực các hoạt động do đơn vịquản
   lý tổ chức. Họcbổngbao gồm 01 suấthọc bổngtoànphầnvà 02 suấthọc bổngbán
   phần, giá trị họcbổngsẽ đượccôngbố đầu mỗi Khóa
                                              tuyển.
           Họcbổngkhác: Trường xét họcbổngtheo các tiêu chí và đối tượng tương
   ứng với từng loại học bổng: Sinh viên tích lũy điểm rèn luyện cao theo quy định về
   điểm rèn luyện sinh viên hiện hành của Trường là một lợi thế (sinh viên CTLKNN
   không bắt buộc phải tích lũy điểm rèn luyện theo quy định hiện hành của Trường).
        Điều 21. Khen thưởng khác
        Trường có chính sách khen; thưởng dành cho sinh viên CTLKNN đạt thành tích
   tốt trong nghiên cứu khoa học hoặc đạt các  thưởng cao trong các cuộc thi học thuật
                                      giải
                                     14
---
  quốcgia vàquốctế.
                 Chương 4. KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
        Điều 22. Thanh tra, kiểm tra               sát việc thực hiện kế hoạch,
        Trường tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ;giám
  đánh giá kết   hoạt động,    khiếu nại và xử lý vi phạm đối với hoạt động hợp
                          giải
             quả              quyết         tác lưu trữ hồ sơ và vănbằng
  tác; chương trình đào tạo, quy chế đào tạo,công                       do CSNN
  cấp và các nhiệm vụ khác liên quan đến đào tạo; chịu sự kiểmtra; thanh tra, giám sát
  của ĐHQG-HCM, báo cáo tình hình thực hiện cho Bộ Giáo dục và Đào tạo theo các
  quy định hiện hành.
        Điều 23. Khiếu nại, tố cáo
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại; tố cáo về hành vi vi phạm các
  quy chế, quy định của Trường, gian lận củahọcviên; sai phạm trong thực hiện chương
  trình đào tao,quátrình tổ chức vàquảnlý đào tao. Việcgiảiquyếtkhiếu nại tố cáo
  được thực hiện theo quy định của Luật khiếu nại; tố cáo.
        Điều 24. Xử lý vi phạm
           Xử lý sinh viên phạm các quy định về thi; kiẻm tra họcphần:Mức độ sai
  phạm và khung xử lý kỷ luật đối với sinh viên và cán bộ vi phạm được thể hiện trong
  các quy định chung của Trường và quy định học thuật của cơ sởgiáodục nướcngoài.
           Xử lý vi phạm trong tổ chức;   lý đào tạo: cá nhân hoặc tổ chức vi phạm
                                     quản
  một trong các hành vi vi phạm Quy chế này, tùy theo tính chất; mức độ vi phạm mà bị
  xử lý kỷ Juật, xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Nếu hành vi vi
  phạm gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
           Sinh viên sử dụng hồ sơ, vănbằng,chứng chỉ giả làm điều kiện trúng
                                                                          tuyển
  hoặc điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học, vănbằngtốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị  9
  thu hồi, hủy bỏ và xử lý theo quy định học thuật của cơ sởgiáodục nướcngoài.      {
                 Chương 5. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ LUU TRỮ
         Tuân thủ chế độ báo cáo; định kỳ cập nhật dữ liệu vào hệ thốngquảnlý thông tin
   vềgiáodục đại học (Higher Education Management Information System HEMS) của
  Bộ Giáo dục và Đào tạo và những hệthốngquảnlý dữ liệu khác có liên quan; lưu trữ
   hồ sơ củangườihọc và của các chương trình liên kết đào tạo với nướcngoàitheo quy
   định của Luật Luu trữ và các văn bản có liên quan về thời hạn bảoquảntài liệu chuyên
   môn nghiệp vụ của ngành Giáo dục.
                                        15
---
                Chương 6. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
     Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày   /0 tháng  năm 2025.
     Quy định này áp dụng cho toàn thể giảng viên tham gia giảngdạy, sinh viên
tham gia học tập, đơn vị chuyên môn và đơn vịquảnlý triển khai chương trình Liên kết
 nướcngoàigiữa Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Trường Đại học Birmingham
 City . Trongquátrình thực hiện; quy định này có thể được sửa đổi, bổ sung phùhợp
với yêu cầu thực tế, theo các quy định của Nhà nước và quy định của
                                                    ĐHQG-HICMS
                                         KF:HIÊU TRƯỞNG
                                      9 PHÓ HIÊUTRƯỞNG
                                         ĐẠl Ho  01
                                       cônG AGHÈ
                                    2 THÔnG Tin
                                      2
                                            HMw
                                       Nguyễn LưuThùyNgân
                                16