ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       TRƯỜNG ĐẠI HỌC                      Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
  CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
     Số:  475/QĐ‑ĐHCNTT               Tp. Hồ Chí Minh, ngày 20  tháng 08  năm 2018
                                 QUYẾT ĐỊNH
      Về việc ban hành Quy định về tiêu chuẩn giảng viên giảng dạy môn học
                                và trợ giảng môn học
                            HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
   Căn cứ Điều lệ Trường Đại học, ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ‑TTg ngày
10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ;
   Căn cứ  Quyết định  số  134/2006/QĐ‑TTg ngày 08 tháng 6 năm 2006 của  Thủ  tướng
Chính  phủ  về  việc  thành  lập Trường Đại  học  Công  nghệ  Thông tin (Trường ĐH CNTT)
thuộc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG‑HCM);
   Căn cứ Quyết định số 867/QĐ‑ĐHQG‑TCCB, ngày 17 tháng 8 năm 2016 của Giám đốc
ĐHQG‑HCM ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học thành viên và khoa
trực thuộc ĐHQG‑HCM;
   Căn cứ Quyết định số  813/QĐ‑ĐHCNTT‑ĐTĐH ngày 16 tháng 11 năm 2017 của Hiệu
trưởng Trường ĐH CNTT về  việc ban hành Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại
học chính quy của Trường ĐH CNTT;
   Xét đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo Đại học,
                                     QUYẾT ĐỊNH:
   Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về tiêu chuẩn giảng viên giảng dạy
môn học và trợ giảng môn học”.
   Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Quyết định này thay thế cho Quyết định số
129/QĐ‑ĐHCNTT‑ĐTĐH ngày 30 tháng 8 năm 2016 của Hiệu trưởng Trường ĐH CNTT về
việc quy định tạm thời tiêu chuẩn giảng viên giảng dạy môn học và trợ giảng môn học.
   Điều 3. Các Ông/Bà Trưởng các Phòng, Ban, Khoa, Bộ môn, các đơn vị có liên quan của
Trường Đại học Công nghệ Thông tin chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
   Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
     Nơi nhận:                                                  KT. HIỆU TRƯỞNG
     ‑ Như Điều 3;                                              PHÓ HIỆU TRƯỞNG
     ‑ Lưu: VT, ĐTĐH (Nh).                                          (Đã ký)


                                                          Vũ Đức Lung
---
                                              QUY ĐỊNH
             Về tiêu chuẩn giảng viên giảng dạy môn học và trợ giảng môn học
             (Ban hành kèm theo Quyết định số 475/QĐ-ĐHCNTT ngày 20  tháng 08  năm 2018
                   của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin)
Điều 1. Mục đích, phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
             1. Nhằm đảm bảo chất lượng giảng dạy các chương trình đào tạo đại học hệ chính quy của
              Trường Đại học Công nghệ Thông tin (ĐHCNTT), văn bản này quy định về tiêu chuẩn giảng
           viên và trợ giảng môn học, công tác bồi dưỡng giảng viên, quản lý phân công giảng dạy và
mời giảng viên thỉnh giảng.
              2. Văn bản này áp dụng đối với cán bộ giảng dạy, khoa, bộ môn  và các đơn vị khác của
Trường ĐHCNTT có liên quan đến những công tác tại Khoản 1 Điều 1 này.
Điều 2. Từ ngữ sử dụng và chữ viết tắt
                  1. Đơn vị quản lý môn học (ĐVQLMH): Khoa, bộ môn, tổ môn học hoặc một đơn vị khác
              của Trường được giao nhiệm vụ quản lý về mặt chuyên môn đối với một môn học theo Danh
mục các môn học đại học của Trường.
 2. Giảng  viên  thỉnh  giảng:  Giảng  viên  hoặc  trợ  giảng  không  phải  là  cán  bộ cơ hữu  của
Trường ĐHCNTT.
   3. Khảo sát giảng dạy: Khảo sát lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy
của giảng viên quy định tại Quyết định số 08/QĐ‑ĐHCNTT‑ĐBCL ngày 17 tháng 12 năm
2013 của Hiệu trưởng Trường ĐHCNTT.
   4. Hệ  thống  Moodle:  Hệ  thống  hỗ  trợ  học  tập  online  của Trường  tại            địa  chỉ
courses.uit.edu.vn.
Điều 3. Tiêu chuẩn và trách nhiệm của giảng viên giảng dạy môn học (GVMH)
   1. GVMH phải đáp ứng tất cả những điều kiện sau:
        a. Có trình độ  thạc sĩ trở  lên  với  chuyên  ngành  phù  hợp  môn  học,  trừ  giảng  viên
        giảng dạy ngoại ngữ có trình độ đại học trở lên với chuyên ngành phù hợp.
        b. Có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm.
        c. Đáp ứng một trong các điều kiện sau:
             i.            Có kết quả nghiên cứu liên quan đến môn học phụ trách được thể hiện qua:
             luận văn tốt nghiệp trình độ đại học/thạc sĩ/tiến sĩ; bài báo khoa học đăng trên
           các  kỷ  yếu  hội  nghị  chuyên  ngành  hoặc  tạp  chí  có  uy  tín;  sách đã xuất  bản;
             hoặc đề tài nghiên cứu khoa học đã được nghiệm thu;
            ii. Có kinh nghiệm làm việc từ 03 năm trở lên liên quan đến môn học.
        d. Đáp ứng một trong các điều kiện sau:
             i.          Hoàn thành kiến tập giảng dạy được quy định tại Điều 6 của quy định này và
             được giảng viên hướng dẫn kiến tập nhận xét là đạt yêu cầu;
            ii.           Đã học và thi đạt môn học tương đương trong quá trình học tập hoặc từ một
             khóa học có uy tín được Trường công nhận.
                GVMH có trình độ tiến sĩ hoặc môn học được mở lần đầu tiên tại trường thì không cần
      đáp ứng điều kiện tại Điểm d Khoản 1 Điều 3.
                                              1/6
---
   2. GVMH có trách nhiệm:
        a. Giảng dạy chính và phối hợp chặt chẽ với TGMH (nếu có) để đạt chất lượng giảng
        dạy tốt nhất.
        b. Nắm vững đề cương môn học và giảng dạy theo đề cương môn học. Nếu có thay
        đổi so với đề cương môn học thì GVMH có trách nhiệm làm việc với ĐVQLMH để
        cập nhật đề cương môn học trước khi giảng dạy.
        c. Giảng dạy đủ số tiết học theo thời khóa biểu, thực hiện báo nghỉ và dạy bù đúng
        theo quy định của Trường.
        d. Cung cấp đề cương môn học, tài liệu giảng dạy và tập tin trình chiếu bài giảng ‑
        slides (nếu có sử dụng) và hỗ trợ sinh viên học tập thông qua hệ thống Moodle.
        e. Ra đề thi, tham gia coi thi, chấm thi và nộp điểm theo quy định của Trường.
Điều 4. Tiêu chuẩn và trách nhiệm của trợ giảng môn học (TGMH)
   1. TGMH phải đáp ứng tất cả những điều kiện sau:
        a. Có trình độ đại học trở lên hoặc là sinh viên năm cuối khóa của Trường.
        b. Đáp ứng một trong các các điều kiện sau:
             i.   Có kết quả nghiên cứu liên quan đến môn học phụ trách được thể hiện qua:
             luận văn tốt nghiệp trình độ đại học/thạc sĩ/tiến sĩ; bài báo khoa học đăng trên
             các  kỷ  yếu  hội  nghị  chuyên  ngành  hoặc  tạp chí có uy tín; sách đã xuất  bản;
             hoặc đề tài nghiên cứu khoa học đã được nghiệm thu;
            ii.  Đã học và thi đạt môn học tương đương trong quá trình học tập hoặc từ một
             khóa học có uy tín được Trường công nhận. Trường hợp TGMH chưa có trình
             độ đại học thì phải có kết quả học môn học đó đạt từ loại Giỏi trở lên.
        c. Đáp ứng một trong các điều kiện sau:
             i. Hoàn thành kiến tập giảng dạy được quy định tại Điều 6 của quy định này và
             được giảng viên hướng dẫn kiến tập nhận xét là đạt yêu cầu;
            ii.  Đã học và thi đạt môn học tương đương trong quá trình học tập hoặc từ một
             khóa học có uy tín được Trường công nhận.
       TGMH có trình độ tiến sĩ hoặc môn học được mở lần đầu tiên tại trường thì không cần
      đáp ứng điều kiện tại Điểm c Khoản 1 Điều 4 này.
   2. TGMH bao gồm: trợ giảng lý thuyết (TGLT) và trợ giảng thực hành (TGTH)
        a. Trách nhiệm chung của TGMH:
        ‑        Nắm vững đề cương môn học, phối hợp chặt chẽ  với GVMH để  đạt chất lượng
        giảng dạy tốt nhất.
        ‑  Hỗ trợ sinh viên học tập thông qua hệ thống Moodle.
     Ngoài ra,
        b. TGTH có trách nhiệm:
        ‑  Giảng dạy thực hành theo đề cương môn học.
        ‑  Giảng dạy đủ số tiết học theo thời khóa biểu, thực hiện báo nghỉ và dạy bù đúng
        theo quy định của Trường.
        ‑  Ra đề thi và chấm thi thực hành, tham gia coi thi và nộp điểm theo quy định của
        Trường.
                                              2/6
---
            c. TGLT có trách nhiệm:
            ‑     Hỗ trợ GVMH trong các hoạt động giảng dạy, bao gồm: chuẩn bị bài giảng, phụ
            đạo, hướng dẫn bài tập, thảo luận và chấm bài.
            ‑ Tham gia giờ học lý thuyết hoặc trực tại phòng làm việc để hỗ trợ sinh viên với
           thời lượng bằng hai phần ba số tiết lý thuyết của môn học (chưa quy đổi). Lịch dạy
         hoặc lịch trực được thông báo công khai cho sinh viên biết trên trang thông tin điện
            tử của Trường.
    Điều 5. Điều kiện đề xuất TGLT
        GVMH thuộc một trong các trường hợp sau thì được đề xuất có TGLT:
            ‑  Có chức danh là giáo sư, phó giáo sư; hoặc
            ‑  Là giảng viên cao cấp, giảng viên chính; hoặc
            ‑  Có  trình độ tiến sĩ và có khối lượng công tác chuyên môn (giảng dạy và nghiên
           cứu khoa học) trong năm liền trước lớn hơn hoặc bằng hai lần định mức giờ nghĩa vụ
            của giảng viên.
        Đồng thời thỏa một trong các điều kiện sau đây:
            ‑  Lớp học được giảng dạy bằng tiếng nước ngoài;
            ‑  Lớp  học  hệ  chính quy chương trình tài năng, chất lượng cao, chương trình tiên
            tiến có sĩ số lớp ≥ 30 sinh viên;
            ‑  Lớp học hệ chính quy đại trà có sĩ số lớp từ 80 sinh viên trở lên;
            ‑  Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét và quyết định.
    Điều 6. Kiến tập giảng dạy
        1. Kiến tập giảng dạy là chế độ tập huấn giảng viên của Trường nhằm tạo điều kiện cho
        giảng viên cơ hữu của Trường học hỏi kinh nghiệm và phương pháp giảng dạy một môn học
cụ thể từ giảng viên khác (gọi là giảng viên hướng dẫn kiến tập) để có thể đủ điều kiện giảng
     dạy môn học đó. Giảng viên hướng dẫn kiến tập phải là giảng viên đủ tiêu chuẩn giảng dạy
    môn học theo quy định tại Điều 3 của quy định này.
         2. Mọi giảng viên cơ hữu của trường đều có quyền đăng ký tham gia kiến tập giảng dạy
       đối với môn học phụ trách bởi khoa/bộ môn quản lý giảng viên hoặc khoa/bộ môn mà giảng
    viên đăng ký sinh hoạt chuyên môn (đối với giảng viên làm công tác kiêm nhiệm).
       3. Giảng viên kiến tập có trách nhiệm tham dự ít nhất 80% số giờ học lý thuyết và thực
    hành của môn học trong thời gian một học kỳ. Sau khi hoàn thành kiến tập, giảng viên kiến
    tập thực hiện và gửi báo cáo kiến tập (theo mẫu) có nhận xét của giảng viên hướng dẫn cho
    ĐVQLMH.
       4. Giảng viên kiến tập không có thù lao giảng dạy như  GVMH và TGMH.
     5. Giảng viên hướng dẫn kiến tập có trách nhiệm theo dõi để đánh giá chất lượng kiến tập
    và được hưởng chế độ bồi dưỡng theo quy định.
     6. Kết quả thực hiện kiến tập là một thông tin tham khảo trong đánh giá hoàn thành nhiệm
    vụ năm học.
    Điều 7. Quy hoạch giảng dạy
          1. Mỗi môn học có danh sách tất cả những người có thể tham gia giảng dạy (GVMH hoặc
    TGMH). Tập hợp các danh sách này được gọi chung là quy hoạch giảng dạy.
                                                  3/6
---
            2. Khoa, bộ môn và các ĐVQLMH khác có trách nhiệm xây dựng và cập nhật quy hoạch
         giảng dạy cho những môn học mà đơn vị quản lý, đáp ứng những yêu cầu sau đây.
                 a. Giảng viên có tên trong quy hoạch giảng dạy phải đáp ứng các tiêu chuẩn tương
                  ứng tại Điều 3 và Điều 4  của quy định này. Trường hợp giảng viên thỉnh giảng là
                 chuyên  gia  hay  nhà  khoa  học  có  uy  tín  rộng rãi được  Hiệu trưởng  mời đích danh
              bằng thư mời thì được đưa trực  tiếp  vào  quy  hoạch  giảng  dạy theo đề  xuất  của
                     ĐVQLMH và không nhất thiết phải nộp hồ  sơ giảng viên thỉnh giảng cho Trường.
                 Những trường hợp đặc biệt khác do Hiệu trưởng xem xét và quyết định.
                     b. GVMH/TGMH có kết quả khảo sát giảng dạy chưa được sinh viên hài lòng và có
               nhiều nhận xét không tốt (theo quy định hiện hành về khảo sát giảng dạy)  trong hai
               lần liên tiếp thì  bị đưa ra khỏi quy hoạch giảng dạy của môn học đó trong  một học
                      kỳ; Để  được bổ sung trở  lại vào quy hoạch giảng dạy, GVMH/TGMH này cần gửi
                 minh chứng cho Trường thấy sự chuẩn bị tốt hơn cho việc giảng dạy/trợ giảng thông
                         qua ĐVQLMH.  ĐVQLMH có trách nhiệm kiểm tra và đề nghị cập nhật quy hoạch
      giảng  dạy.  Người  bị  đưa ra khỏi  quy  hoạch  giảng  dạy  của  môn  học  quá  3  lần  thì
                 không được bổ sung trở lại.
          3. Quy  hoạch  giảng  dạy được  Hiệu trưởng  quyết  định  phê  duyệt  theo đề  nghị  của
            ĐVQLMH và Phòng Đào tạo Đại học. Trong trường hợp cần thiết, Trường có thể tổ chức hội
             đồng thẩm định hồ sơ hoặc tổ chức hoạt động phù hợp nhằm kiểm tra năng lực giảng viên
               (chẳng hạn như yêu cầu giảng thử) đối với GVMH và TGMH được đề nghị bổ sung vào quy
           hoạch. Hội đồng thẩm định có 3 hoặc 5 thành viên bao gồm: chủ tịch hội đồng, thư ký hội
      đồng và các  ủy viên.  Thành viên Hội đồng  thẩm định  phải có trình độ thạc sĩ trở lên. Hội
         đồng thẩm định có những thành phần sau đây: đại diện ĐVQLMH, giảng viên đủ tiêu chuẩn
         giảng dạy môn học; trường hợp cần thiết có thể mời thêm các thành phần khác.
            4. Quy hoạch giảng dạy được công bố công khai đối với tất cả các giảng viên của Trường
         ĐHCNTT.
         Điều 8. Quy trình phân công giảng dạy
            1. Phòng Đào tạo Đại học chủ trì việc phối hợp với các ĐVQLMH để xây dựng kế hoạch
         giảng dạy và thời khóa biểu năm học/học kỳ.
                      2. Trưởng ĐVQLMH có trách nhiệm phân công GVMH, TGMH và mời giảng viên thỉnh
        giảng (nếu cần thiết), đối với những môn học mà đơn vị đó quản lý theo nguyên tắc tại Điều
           9 của quy định này. Việc phân công giảng dạy và mời giảng viên thỉnh giảng phải đáp ứng
         những nguyên tắc tại Điều 5 và Điều 9 của quy định này và phải tham khảo ý kiến của các
             trưởng bộ môn trực thuộc (nếu có). ĐVQLMH có trách nhiệm xây dựng quy trình phân công
         giảng dạy chi tiết và báo cáo cho Hiệu trưởng thông qua Phòng Đào tạo Đại học.
3. Kết  quả  phân  công  giảng  dạy  của  học  kỳ  phải được  công  bố  công  khai  cho  toàn  thể
         giảng viên của ĐVQLMH biết chậm nhất là 4 tuần trước khi bắt đầu giảng dạy học kỳ.
         Điều 9. Nguyên tắc phân công giảng dạy và mời giảng viên thỉnh giảng
1. Chỉ  phân  công  giảng  dạy  hoặc  mời  giảng  đối  với  những  giảng  viên/trợ  giảng  có  tên
             trong quy hoạch giảng dạy môn học. Người có tên trong danh sách quy hoạch GVMH có thể
         tham gia giảng dạy với vị trí TGMH.
                                                       4/6
---
               2. Trường hợp giảng viên cơ hữu của Trường không đáp ứng yêu cầu giảng dạy đối với
         một môn học (về số lượng hoặc chất lượng) thì ĐVQLMH có trách nhiệm mời giảng viên
         thỉnh giảng để giảng dạy cho môn học đó. Ngoài ra, Trường khuyến khích việc mời các nhà
         giáo, nhà khoa học có uy tín trong nước, nhà khoa học là người Việt Nam định cư ở  nước
         ngoài và nhà khoa học người nước ngoài đến giảng dạy.
                        3. Đối với môn học có nhiều GVMH thì ĐVQLMH phân công 01 GVMH chính. GVMH
         chính có trách nhiệm chủ trì việc phối hợp với các  GVMH  khác để đề xuất với ĐVQLMH
         chỉnh sửa nội dung đề cương môn học trước khi bắt đầu giảng dạy (nếu cần); chủ trì việc làm
         đề kiểm tra, đề  thi tập trung; và chủ trì họp các giảng viên giảng dạy môn học đột xuất khi
         cần nhằm đảm bảo việc giảng dạy đạt chất lượng tốt nhất.
           4. Số  lượng  GVMH  và  TGMH  của  mỗi  lớp được  thực  hiện theo quy định  chung  của
         trường.
                   5. Không phân công 01 cán bộ giảng dạy đảm nhiệm đồng thời vị trí GVMH và TGMH
         cho cùng một lớp.
            6. Ưu tiên phân công giảng dạy đối với:
                 a. Giảng viên được sinh viên đánh giá cao trong các khảo sát giảng dạy;
                 b. Giảng viên tốt nghiệp tiến sĩ tại các trường đại học nước ngoài có uy tín;
               c. Các đối tượng sau có độ ưu tiên giảm dần theo thứ tự: (1) Giảng viên cơ hữu của
                      ĐVQLMH, (2) Giảng viên làm công tác kiêm nhiệm đăng ký sinh hoạt chuyên môn
                tại  ĐVQLMH, (3)  Giảng viên cơ hữu  khác  của trường, (4) Giảng viên thỉnh giảng
                 (ngoài trường).
         Điều 10. Quản lý giảng viên thỉnh giảng
1. Giảng  viên  thỉnh  giảng  phải đáp ứng  các  tiêu  chuẩn  và  có  trách  nhiệm đối  với  việc
         giảng dạy như giảng viên cơ hữu của Trường được quy định tại Điều 3 và Điều 4 của quy
         định này.
            2. Mỗi giảng viên thỉnh giảng phải có hồ sơ gồm:
                 a. Lý lịch khoa học (được cấp trong vòng 3 tháng);
                 b. Bản sao bằng cấp, chứng chỉ;
                 c. Bản sao các giấy tờ khác chứng minh đủ tiêu chuẩn giảng dạy môn học.
               3. ĐVQLMH có trách nhiệm kiểm tra, đảm bảo các yêu cầu về tiêu chuẩn giảng viên và
         gửi hồ sơ của giảng viên thỉnh giảng về Phòng Đào tạo Đại học để lưu trữ, quản lý trước khi
         giảng viên thỉnh giảng bắt đầu giảng dạy.
            4. ĐVQLMH có trách nhiệm truyền đạt đến giảng viên thỉnh giảng các thông báo, thông
         tin của nhà trường liên quan đến việc giảng dạy.
            5. Phòng Đào tạo Đại học làm hợp đồng giảng dạy cho giảng viên thỉnh giảng.
         Điều 11.  Các hành vi giảng viên giảng dạy môn học và trợ giảng môn học không được
         làm
            1. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể của người học;
          2. Gian lận trong hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học; Cố ý đánh giá sai kết quả học
         tập, rèn luyện của người học;
            3. Ép buộc người học học thêm.
                                                       5/6
---
  4. Các hành vi vi phạm pháp luật khác.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
  1. Các khoa, bộ môn và các đơn vị quản lý môn học khác có trách nhiệm xây dựng, rà soát
và gửi hồ sơ giảng viên cho Phòng Đào tạo Đại học để đề nghị cập nhật quy hoạch giảng dạy
(nếu có) trước mỗi học kỳ.
  2. Các khoa, bộ môn và các ĐVQLMH khác có trách nhiệm phân công giảng dạy và mời
giảng viên thỉnh giảng đúng quy định tại Điều 8 và Điều 9, tổ chức thực hiện chế độ Kiến tập
giảng dạy tại Điều 6 của quy định này.
  3. Phòng Đào tạo Đại học có trách nhiệm chủ trì và hỗ trợ các khoa, bộ môn triển khai
thực hiện quy định này.
  4. Phòng Kế hoạch‑Tài chính có trách nhiệm phối hợp, kiểm tra để thực hiện nghĩa vụ tài
chính đối với những người tham gia giảng dạy và hỗ trợ giảng dạy.
  5. Phòng Thanh tra Pháp chế  và Đảm bảo chất lượng có trách nhiệm thanh tra, giám sát
việc thực hiện quy định này.
                                                              KT. HIỆU TRƯỞNG
                                                              PHÓ HIỆU TRƯỞNG
                                                                                                            (Đã ký)

                                                               Vũ Đức Lung
                                              6/6