ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
  TRƯỜNG ĐẠI HỌC                         Độc lập Tựdo Hạnh phúc
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
  Số 59  IQĐ-ĐHCNTT              Tp. Hồ Chí Minh; ngày A9 tháng 02năm 2019
                           QUYÉT ĐỊNH
               Về việc ban hành Quy chế công tác     trình
                                                giáo
    HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
    Căn cứ Luật Xuất bản ngày 20tháng11 năm 2012;
    Căn cứ Quyết định số 134/2006/Q4-TTg, ngày 08tháng 6 năm 2006 của Thủtướng
Chính phủ về việc thành lập Trường Đại họcCông nghệ Thông tin thuộc Đại họcQuốc
gia thànhphốHồ Chí Minh (ĐHQG-HCM);
                Căn cứ Quyết định số 867/Q-ĐHQG ngày 17tháng 8 năm 2016 của Giám đốc
ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học thành
viên và Khoa trực thuộc ĐHQG-HCM;
           Căn cứ Quyết định số 1642/ QĐ-ĐHQG ngày 28 tháng 12 năm 2018 của Giám đốc
ĐHQG-HCM về việc ban hành quy chếcôngtácgiáotrình;
             Căn cứ Quyết định số 637/Q4-ĐHCNTT ngày 11 tháng 9 năm 2017 về việc ban
hành Quy định chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị thuộc Trường Đại họcCông nghệ
Thông tin;
        Xét đề nghị của Trưởng ban Điều hành Chương trình giáo trình và Giám đốc Thư
viện;
                              QUYẾT ĐỊNH:
    Điều 1.        Ban hành kèm theo Quyết định này <Quy chế công tác giáo trình của
Trường Đại học Công nghệ Thông tin, ĐHQG-HCM_
    Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. CácQuyết định trái với Quyết
định này đều được bãi bỏ.
    Điều 2. Các Ôngl/Bà Trưởng các phòng Tổ chức         Hành chính, Trưởng phòng Kế
hoach Tài chính, Trưởng các Khoa; Bộ môn và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hànhquyếtđịnh này / .
Nơi nhận:                                          KTHIÊU TRƯỞNG
     Như Điều 3;                                   PHÓ HỆU TRƯỞNG
     Lưu: VT, CTGT.                          UócTRƯÙNG 5
                                               ĐẠ] IQE
                                           1
                                                     Vữ Đức Lung
---
  ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HCM    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 TRƯỜNG ĐẠI HỌC       Độc lập Tự do Hanh phúc
              CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                              QUY CHẾ
                      CÔNG TÁC GIÁO TRÌNH
  (Ban hành kèm theoQuyết định số 53 IQĐ-ĐHCNTT ngày /Jtháng0Qnăm 2019)
              Các viết tắt được sử dụng trong quy địnhnày:
ĐHQG-HCM      Đại học Quốc gia TP. HCM         GS     Giáo sư
ĐHCNTT        Trường Đại học Công nghệ Thôngtin, PGS  Phó giáo sư
              ĐHQG-HCM-HCM.                           Tiến sĩ
 CB-VC        Cán bộ viên chức                 TS     Công tác
 CBGD         Cán bộ giảngdạy                  CTGT          giáotrình
NXB           Nhà xuất bản ĐHQG-HCM            CTĐT   Chương trình đào tạo
 GT           Giáo trình
                              CHƯƠNG I
                          QUI ĐỊNH CHUNG
  Điều 1. Mục đích và yêu cầu                                              ';
     Mục đích củaquiđịnh này nhằm triển khai côngtác xây dựng kế hoạch xuất bản
     giáotrình; côngtác tổ chức biên soạn; thẩm định, duyệtgiáotrình; định mức các
              lợi nhuận bút trong việc biên soạn giáo trình.
     quyền    khuyến khích và tạo điều kiện để các đơn vị; các cán bộ giảng
     ĐHCNTT                                                     dạytrong
     trường biên soạn các loại tài liệu phục vụ cho việc giảngdạy,học tập
     ĐHCNTT yêu cầu các Khoa, Bộ môn (sau đâygọichung là Khoa) coi nhiệm vụ
     biên soạn các loại giáo trình, tài liệu tham khảo phục vụ cho giảng dạy vàhọctập
     của sinh viên là một trong cáccôngtác chính của đơn vị.
     Nộidungcủa giáo trình, tài liệu tham khảo phải có nội dungphù hợpvớinộidung
     chương trình đào tạo củangànhvà nhóm ngành đã được duyệt theo quy định của
     ĐHQG-HCM và Bộ Giáo dục và Đào tao
     Việc tiến hành các thủ tục biên soạn, xuất bản; quyền lợi nhuận bút, phát hành;
     đều phải được thực hiện theo các điều khoản trong quy địnhnày .
              Điều 2. Phân cấp quản lý công tácgiáotrình
 1   Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Ban Điều hành Chương trình  trình (gọi
                                                           giáo
  tắt là Ban Điều hành GT). Thành phần, số lượng tham gia Ban Điều hành do Hiệu
    trưởng quyết định.
  2  Trưởng Ban Điều hành GT chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng vềtổ chức hoạt động
     của mảngCTGT và trước Ban Chủ nhiệm CTGT ĐHQG-HCM về chuyên môn.
  3  Chứcnăngcủa Ban Điều hành GT cụ thể như sau:
     Tổ chức xâydựngkế hoạch biên soạn;, biên dịch GT căn cứ theo chương trình đào
     tao; kế hoạch giảngdạy và học tập đối với các ngành đào tạo đã được ĐHQG-HCM
     cho phép đào tao:
     Lập kế hoach xuất bản GThàngnăm trình ĐHQG-HCM đề nghị hỗtrợkinh phí.
     Chỉ đạo các Khoađăngký, tham gia biên soạn, biên dịch GT.
---
             Tổ chức các hộiđồngthẩm địnhgiáotrình; phê duyệt và chịu trách nhiệm về chất
         Iượng và sốIượngGT được xuất bản.
          Sửdụngkinh phí đủ và kịp thời cho kế hoạch xuất bản GT của đơn vị.
          Căn cứ kế hoạch xuất bản đã được Ban Chủ nhiệm CTGT ĐHQG-HCM phê duyệt
          hàngnăm; hợpvới Giám đốc Nhà xuất bản ĐHQG-HCM xuất bản GT
          đúng  phối                                                             kịpthời,
          quy định của pháp luật.
    4 .  Trưởng Khoa/Bộ môn (trực thuộc Trường) chịu trách nhiệm:
          Triển khai cáccôngtác biên soạn, biên dịch GTphụcVụ họctập
               Tăng cường côngtác quản lý nhằm đảm bảo tính thống nhất trong nộidung biên
          soan, khuyên khíchcôngtác sửa chữa; bổ sung nộidung và tái bản
         Đề xuất danh sách thànhphầnHội đồngthẩm định giáo trình dùng để giảngdạy;
          học tập của đơn vị.
Điều 3. Giáo trình và phân loại
                             giáotrình
        Giáo trình bao gồm sách chuyên khảo; sáchgiáotrình và tài liệuhọctập.
    1    Sách chuyên khảo (SCK) : làcôngtrình khoa học trình bày kết    nghiên cứu chuyên
         sâu và tương đối toàn diện về một vấn đề khoa học chuyên quả
         Sách giáo trình (GT): là tài liệu giảngdạy,học tập có nội ngành.
    2    trình đào tạo và được Hiệu trưởng phê duyệt, lựa chon. dungphùhợpvới chương
    3       Giáo trình dich: làgiáotrình được chuyển ngữ từ tài liệu củangônngữ khác sang
        tiếng Việt.        để dịch là các sách của nước ngoài, có nội
          Giáo trình được sửdụng                                dungphùhợp
        với môn học trong chương trình đào tạo đang giảngdạy .
          Giáo trình được dịchkhông bao gồm sách hướng dẫn phục vụ cho việc giảngdạy
        và học tập của giảng viên, sinh viên. xuất bản; sử dụng trong
   4     Tài liệu học tập (TLHT) : là sáchđược                         quátrìnhdạy và học
               một số nội dungcủa một hoặc một số họcphầntrong CTĐT. Tài liệu học tập bao
         gôm:
    a) Sách tham khảo: là sách có nộidungphùhợpvới học  đượcdùng
        khảo cho giảng viên và người học.        phần                       làm sách tham
       b) Sáchhướngdẫn: là tài liệu được biên soạn để hướng dẫn thí nghiệm, thực tập, báo
    cáo chuyên đề bài tập, đồ án học phần; niên luận; thực tập giáo trình; thực tập trong
        cơ sở sản xuất.
Điều 4. Yêu cầu pháp lý
   1 . Sách chuyên khảo, giáo trình, sách dịch, tài liệu học tập phải đạt các yêu cầu tại
       khoản 2, 3,4.
   2                 Được Giám đốc ĐHQG-HCM(đốivới những sách chuyên khảo;giáotrình, sách
                   dịch sửdụngchung trong ĐHQG-HCM), Hiệu trưởng(đốivới những sách chuyên
             khảo; giáo trình, sách dịch, tài liệu họctập sử dụng cho ĐHCNTT) raquyếtđịnh
        côngnhận làgiáotrình phục vụ cho việc giảngdạy .
  3    Đã được xuất bản; nộp Iưu chiểu xuất bản phẩm theo quy định.
  4         Chấp hành nghiêm chỉnh Luật Xuấtbản,Luật Sở hữu trí tuệ hiện hành và văn kiện
       gia nhập Công ước Berne của Chính phủ Việt Nam ngày 26/7/2004.
Điều 5. Giáo trình cho mỗi họcphần
  1 .  Mỗi môn họcdùng mộtgiáotrình chính. Trong từnggiai đoạn,giáotrình cho môn
       học có thểthayđổi do Hiệutrưởngᵣₐquyếtđịnh.
 2.    Ngoài mộtgiáotrình chính, mỗi mônhọcđược trường tổ chức biên soạn tối đa hai
       sách chuyên khảo, ba tài liệu tham khảo, một tài liệu hướng dẫn:
 3     Cácgiáotrình sử dụng trong giảngdạyphảiđượcghi rõ trong đề cương mônhọcđã
       được Hiệu trưởng phê duyệt.
---
                                CHƯƠNG II
         BIÊN SOẠN, THẨM ĐỊNH, PHÂN PHỐI GIÁO TRÌNH
Điều 6. Điều kiện biên soạn và tái bản giáo trình
 1 .  Điều kiện biên soạn giáo trình
      Các loaigiáotrình được biên soạn cần đảm bảo các điều kiện: phải phùhợpvới môn
      học, nằm trong chương trình đào tạo của ĐHCNTT, được Hiệu trưởng phê duyệt.
      Người biên soạn phải đáp ứng theo quy định tại khoản 1 Điều 8, phảiđăngký biên
           soangiáotrình với Khoa/Bộ môn và phải được Trưởng Ban Điều hành GT ĐHCNTT
      ký hợp đồng:
 2    Địều kiện tái bảngiáotrình
      ĐHQG-HCM khuyến khích tái bản  trình. Giáo trình được tái bản là giáo trình đã
      được                         giáo
      đây: phêduyệt, xuất bản, nộp Iưu chiểu và phải đáp ứng một trong các điều kiện sau
      Giáo trình cần cho chương trình đào tao đã sử dụng hết.
      Giáo trình đã Iưu hành trong thời gian tối thiểu 4 năm; nay cần sửa chữa; cập nhật.
      Giáo trình có nội dungthayđổi cập nhật tối thiểu 10% s0 với lần xuất bản trước .
 3    Điều kiện biên dịch giáo trình
      Là nhữnggiáotrình có thể sửdụngchung trong các đơn vị, chưa xuất bản lần nào và
      đáp ứng cho môn học cơ sở ngành hoặc chuyên ngành. Trưởng Ban điều hành GT có
      thấm quyền Iựa chon những tựa giáo trình dịchhay,phù hợp với nộidung mônhọc
      đangđược giảng dạy tại ĐHCNTT làm sách chuyên khảo,  trình; tài liệu học tập
                                                       giáo
Điều 7. Quy trình tổ chức biên soạngiáotrình                             đồng       5
      Chủ biên xây dựng dự thảo đề cương chi tiết giáo trình và báo cáo trước Hội
      Khoa /Bộ môn (trực thuộc Trường).
      Khoa/Bộ môn (trực thuộc Trường) thực hiện thủ tụcđăngký biên soan/biên dịchgiáo
      trình với Ban điều hành GThàngnăm
      Trưởng Ban Điều hành GT duyệt đề cương chi tiếtgiáotrình và ký hợpđồng biên
      soạn/biên dịch với chủ biên theo đề cương đã được duyệt.
      Trưởng Ban điều hành GT đề xuất Hiệu trưởng về việc mời cán bộ phản biện. Chức
      danh khoa học, học vị của người phản biện không được thấp hơn chức danh khoa học;
      học vị quy định đối với người biên soạn/biên dịch.
      Sau khi hoàn chỉnh bản thảo; chủ biên đóngthànhquyểnvà nộp về Ban điều hành
      GT trường để phục vụcôngtác phản biện và thẩm định.
      Trưởng Ban Điều hành GT đề xuất Hiệu trưởng raquyếtđịnh phâncôngthành viên
      phảnbiện và thành lập Hộiđồngthẩm định.
      Chủ tịch Hội đồngthẩm đinh tổ chức họpđể thẩm định giáo trình, Ủy viên thư ký
      Hộiđồngghi biên bản cuộchọp.
      Nhóm biên soan/biên dịch sửa chữa; điều chỉnh bản thảo và nộp cho Thư ký Ban điều
      hành GT đểchuyểncác thành viên Hộiđồngthẩm địnhgiáotrình xem lại.
      Căn cứ ý kiến của Hội đồngthẩm định, Hiệu trưởng xem xétquyêtđịnh giáo trình
      được xuất bản và số lượng bản in củagiáotrình.
      Ban Điều hành GT chuyển bản thảo đến Nhà xuất bản ĐHQG-HCM làm thủ tục xuất
      bản, inấn,Iưu chiểu và phânphốigiáotrình theo Điều 11.
---
  Điều 8. Điều kiện phân công biên soạnlbiên dịch giáo trình
   1    Biên soạn /biên dịchgiáotrình gồm có chủ biên hoặc đồng chủ biên và các thành
        viên (nếu có). đồng
   2    Chủ biên hoặc  chủ biêngiáotrình là tài liệu học tập phải có trình độ thạc sĩ trở
        lên thuộc ngành củagiáotrình đó.
   3 .  Chủ biên hoặcđồngchủ biêngiáotrình là sách chuyên khảo, giáo trình biên soan/biên
        dịch các môn học của chương trình đào tạo đại học, thạc sĩ phải có chức danh GS,
        PGS hoặc trình độ TS thuộc ngành của giáo trình đó.         hợp
   4 .  Các thành viên tham gia biên soạn giáo trình phải có chuyên môn phù       với nội
        dunggiáotrình vàđangtrựctiếp giảngdạytrình độ đại học; thạc sĩ hoặc các nhà khoa
        học có uy tínđang tham gia giảngdạytai Trường và do Hiệu trưởng  đinh
        Trưởng ban Ban điều hành GT                              quyết
   5    soan/biên dịch giáo trình   quyết định số Iượng thành  viên tham gia biên
Điều 9. Nhiệm vụ vàquyềnlợi trong biên soạnlbiên dịchgiáotrình
     Biên soạngiáotrình được coi là một nghĩa vụ của các giảng viên của ĐHCNTT
   1 . Nhiệm vụ vàquyềnhạn của chủ biên hoặcđồngchủ biên
    a) Đề xuất với Trưởng ban Ban điều hành GT thaythế hoặc bổ sung thành viên tham
          gia biên soan/biên dịchgiáotrình
  b) Tổ chức biên soạn/biên dịchgiáotrình theođúngđề cương giáo trình đã được phê
          duyệt.                             đồng
    C Chịu sự chỉ đạo về mặt chuyên môn của Hội  khoa học và đào tạo của Khoa; Bộ
          môn trongquátrình biên soạn/biên dịchgiáotrình và về bảnquyềntác giả theo quy
          định hiện hành của Nhà nước.   trình, cam kết vấn đề bản
    d) Chịu trách nhiệm về nội dungcủagiáo                      quyềntrí tuệ, các
          tài liệu tham khảo.  trình theo góp ý của các phản biện và ý kiến kết luận của
          Điều chỉnh nộidunggiáo
          Hộiđồngthẩm định.
   2     Quyền ợi
        Tácgiảtham gia biên soạn/biên dịchgiáotrình được hưởng cácquyềnlợi sau đây:
         Được nhận nhuận bútbằngtiền vàbằnggiáotrình (10 bản/1 tựa)
         Được ưu tiên khai thác tài liệu, cơ sở dữ liệu          chế chi tiêu nội
        Được tính vào khối Iượngcôngtáchàngnăm của CB-VC (theoqui
         bộ của ĐHCNTT)
        Được đưa vào tiêu chuẩn xét các chức danh giảng viên, giảng viên chính, PGS, GS
         Các chỉ tiêu giáo trình mà các đơn vị đãđăngký được xem là một tiêu chuẩn để xét
        thi đua,xét các danh hiệu khác.
Điều 10. Thẩm địnhgiáotrình
        Tham khảo ý kiến tư vấn của Ban Điều hành GT, Hiệu trưởng raquyết định thành
        lập Hội đồngthẩm định. ThànhphầnHội đồngthẩm định gồm có chủ tich, ủy viên
        phảnbiện, các ủy viên và thư ký.
   1.   Đối vớigiáotrình là sách chuyên khảo, trình,    trình dich
                  đồng                   giáo      giáo
    a) Chủ tịch Hội  là nhàgiáocó uy tín và kinh nghiệm giảng dạy từ trình độ đại học
          trở lên,cùngngànhđào tạo, có học vị từ TS trở lên.
    b) Ủy viênphảnbiện là những giảng viên có trình độ TS trở lên đang công tác trong
          hoặcngoàiĐHCNTT . Hộiđồngthẩm định giáo trình do trường biên soạn phải có ít
          nhất 01phảnbiện bênngoài.Có thể có một số ủy viên là cán bộ đầu ngành đang làm
---
             việc tại các Cơ sở giáo dục, Việnnghiêncứu hoặc Doanh nghiệp.
         c) Các thành viên tham gia biên soan/biên dịch giáo trình này không được tham gia vào
             Hộiđồngthẩm định.                                      đồng
         d) Trưởng ban Ban điều hành GTquyếtđịnh số Iượng thành viên Hội  thẩm định.
       2    Đối với giáo trình là tài liệu học tập
   Mỗi Hộiđồngtối thiểu gồm 3 thành viên; trong đó có ít nhất một thành viên làphản
biện. Cán bộ phản biện là cán bộ có học vị từ thạc sĩ trở lên, có kinh nghiệm trong
             lĩnh vực chuyên môn; nhằm đánhgiácác kếtquảđã đạtđược,góp ý những thiếu sót
             vềnội dung, hình thức và bổsung sửa chữa cho hoàn chỉnh hơn:.
       3 _  Tổ chức thẩm định giáo trình
         a) Hộiđồngthẩm định tổ chức thẩm định giáo trình theo quy định.
         b) Hội đồngthẩm định đề xuất với chủ biên hoặc đồngchủ biên biên soạn/biên dịch
             giáo trình xem xét, chỉnh sửa, hoàn thiện giáo trình đã biên soạn/biên dịch và các đề
             xuất khác (nếu có).
      Điều 1l. Phânphốigiáotrình
            Các loai giáo trình xuất bản được phânphốinhư sau:
            Nộp Iưu chiểu theo quy định của Luật Xuất bản.
            Nộp 01quyểnvà file điện tử (bao gồm trang bìa; mục lục) trên mỗi tựa giáo trình là
            sách chuyên khảo/ giáo trình/ giáo trình dịch về Ban Chủ nhiệm CTGT ĐHQG-HCM.
            Nộp 02 quyển trên mỗi tựa giáo trình là sách chuyên khảol giáo trình/giáotrình dịch
            cho Thư viện trung tâm ĐHQG-HCM.
            Phầngiáotrình còn lại, tùy tình hình thực tế giao Thư viện trườngquảnlý . Thư viện
            có trách nhiệm đề xuất số Iượnggiáotrình có thểbán;kinh phí thu đượcdùngđể tái
            đầu tư vàocôngtác biên soạn/biên dịch giáo trình.
                                    CHƯONG III                                         5
            THẨM QUYỀN SỬ DỤNG, PHÂN BỔ KINH PHÍ VÀ ĐỊNH MỨC
                              BIÊN SOAN GIÁO TRÌNH
      Điều 12. Lập kế hoach, báo cáocôngtácgiáotrình                                   7
            Cuối năm; Trưởng Ban điều hành GT trườngtổngkếtcôngtácgiáotrình trong năm
            và xây dựng kế hoạch xuất bản giáo trình cho năm sau và gửi báo cáo cho:
            Hiệu trưởng để lên kế hoạchphânbổ kinh phí cho công tácgiáotrình của trường.
            Chủ nhiệm CTGT ĐHQG-HCM để lập dự toán về hỗ trợ kinh phígiáotrình ĐHQG -
            HCM cho năm sau.
      Điều 13. Thẩm quyền sử dụng kinh phígiáotrình
            Ban điều hành GT ĐHCNTT có thẩmquyềnsử dụngkinh phí giáo trình từnguồn
            kinh phí hỗ trợ của ĐHQG-HCM cho mục tiêu phát triểngiáotrình phục vụ cho việc
            giảngdạy,học tập vàcôngtácquảnlýgiáodục của trường.
            Hiệu trưởng quyết định chi một khoản kinh phí chocông tácgiáotrình của trường:.
            Trưởng Ban điều hành GT của trường có thẩm quyền sửdụngkinh phígiáotrình của
  trường vào việc tổ chức biên soạn chương trìnhgiáodục;, đề cương chi tiết mônhọc,
            giáotrình và tài liệuphụcVụgiảng dạy, học tập tại ĐHCNTT.theo Điều 11), sau khi
            Doanh thu từ bángiáotrình (giáo trình còn lại sau phânphối
            trừ chi phí phát hành;phầnkinh phí còn lại được sửdụngđể tái đầu tư vào công tác
            biên soạn/biên dịchgiáotrình.
---
Điều 14. Kinh phí giáo trình
  1 . Nguồn kinh phí duyệt cấp hàng năm từ ĐHQG-HCM-HCM
  2  Nguồn kinh phí từ Trường
     Nguồn kinh phí giáo trình trích từ quỹ học phí
     Nguồn kinh phí thu từ phát hành giáo trình
     Nguồn kinh phí khác
Điều 15.Định mức nhuận bút thù lao giáo trình
  1  Mức nhuận bút tối thiểu đối vớigiáotrình xuất bản được  định như sau:
     Đối với sách chuyên khảo: 90.Ooođ/trang chuẩn    qui
     Đối với sáchgiáotrình: 70.0oođ/trang chuẩn
     Đối với giáo trình dịch: 67.5OO/trang chuẩn
     Đối với tài liệu tham khảo: 50.OOod/trang chuẩn
     Đối với tài liệu học tập: 30.ooođ/trang chuẩn
        Mức nhuận bút đối với trình tái bản được tính bằng mức nhuận bút củatừng
  2.                     giáo
     loaigiáotrình theo quy định tại khoản 1 Điều này nhân với tỷ lệ nội dung đổi
        mới.
     Trưởng Ban điều hành GT trường có thể tham khảo ý kiến tư vấn của Hộiđồngthẩm
     định giáo trình của trường về chất lượng giáo trình theo ba mức: đạt, khá và tốt để
     quyết định đề xuất Hiệu trưởng khen thưởng cuối năm.
Điều 16. Định mức thù lao thẩm địnhgiáotrình
     Định mức tối thiểu đối với thù lao thẩm địnhgiáotrình như sau:
   1. Đối vớigiáotrình là sách chuyên khảo,giáotrình biên soạn/biên dịch.
     Đọc, phản biện nhận xét: 2.000.000 đ/tựa giáo trình/ 1 phản biện.    đồng
        Thẩm định: 700.000đ/giáo trình/Chủ tịch; 500.000 đ/giáo trình/Uỷ viên của Hội
     thẩm định.
   2. Đối với giáo trình là tài liệu tham khảo; tài liệu học tập.
        Đọc,phản biện; nhận xét: 1.000.000 đ/tựa giáo trình/ 1 phản biện.
        Thẩm định: 500.000 đ/giáo trình/Chủ tịch; 300.000 đ/giáo trìnhl Uỷ viên của Hội
        đồngthẩm định.
Điều 17. Định mức thù laoquảnlý, điều hành
     Định mức tối thiểu đối với thù lao quản lý, điều hành như sau:
   1 .  Phụ cấp trách nhiệm cho Ban điều hành GT trường
        Trưởng ban, Ủy viên: 300.000 đIngườiltháng:
  2     Chi phí hành chính
     Các thành viên tham gia cuộchọpvềcôngtácgiáotrình: 100.000 đ/ngườilcuộchọp.
     Chuẩn bị nước uống,trái cây, bánh cho các cuộchọp về côngtác giáo trình tối đa
     khôngquá15.000đ/buổi/người.
Điều 18.Định mức nhuận bútbằnggiáotrình và phát hànhgiáotrình
    Ngoài nhuận bútbằngtiền được quy định tại Điều 15, tácgiảđược nhận nhuận bút
     10 bản giáo trình/tựa.             tổng
     Tác giả/nhóm tác giả được nhận 5% trên kinh phí thu được từ phát hành tựagiáo
     trình đã biên soạn và xuất bản nhằmkhuyến khích CBGD biên soạngiáotrình phục
     vụ đào tạo.
---
                             CHƯƠNG IV
            KIỂM TRA, KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 19. Hoạt động kiểm tra, giám sát
    Ban điều hành GT trường ĐHCNTT có trách nhiệm kiểm tra,giámsát các khâu trong
    công tácquảnlý giáotrình tại  trường theo đúng Quy định về CTGT của trường
    ĐHCNTT.                công
    Các Khoa, CBGD tham gia    tác biên soạngiáotrình phục vụ đào tạo tại trường
    ĐHCNTT có trách nhiệm báo cáo tiến độ thực hiện việc biên soạn theo yêu cầu của
    Ban điều hành GT trường.
Điều 20. Khen thưởng và xử lý vi phạm
  1 . Khenthưởng
    Các CB-VC tổ chức biên soạn; tham gia biên soạn; xuất bản  trình có chất lượng
                                                     giáo
    và hiệuquảcao; được khen thưởng bằng danh hiệu thi đua và hiện vật do Hiệu trưởng
    quyết định trên cơ sở đề xuất của Ban điều hành GT.
  2 Xử lý vi phạm
    Các CB-VC vi phạm các điều trong Quy định này, hoặc vi phạm các quy định khác
    có liên quan đến biên soạn; xuất bản giáo trình; sử dụng tài  liệu trong trường
    ĐHCNTT, ĐHQG-HCM tùy theo mức độ, phải chịu kỷ luật theo quy định.
                               CHƯƠNG V
                         ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
  Điều 21. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quy định nàythaythế Quy định về
       công tác  giáo trình của ĐHCNTT ban   hành kèm theo  Quyết   định số 34/QĐ-
    ĐHCNTT-ĐTĐH ngày 26 tháng 02 năm 2013; Thay thế Quyết định số 04/QĐ-
    ĐHCNTT-CTGT ngày 05 tháng 11 năm 2015 và Quyết định số O2/QĐ-ĐHCNTT -
    CTGT ngày 21 tháng 3 năm 2016 về việc điều chỉnh quy định vềcôngtác giáo trình
    ĐHCNTT. Tùy theo điều kiện cụ thể,ngoàithực hiện theo các Điều khoản của quy
    định này, Ban CTGT tuân theo văn bản hướng dẫncôngtác giáo trìnhhàng năm từ
    ĐHQG-HCM.
    Trongquátrình thực hiện Quy chế này có thể được sửa đổi cho phùhợpvớithực tế.
                                             KTHIỆU TRƯỞNG
                                            PHÓHIỆU TRƯỞNG
                                             TRUNG
                                                  7/8
                                             DaIH@C
                                                TEosckk
                                         { (cixgxaf   6
                                                Vũ ĐứcLung
---
                                         Phụ lục
                                   ĐỊNH DẠNG, TRÌNH BÀY
                                   SÁCH CHUYÊN KHẢO, GIÁO TRÌNH, TÀI LIỆU HỌC TẬP
1. Định dang:
     Khổ giấy: A4, Portrait.
     Lề: Top:2,5cm, Bottom: 2,5cm, Inside: 3cm, Outsite: 2cm.
                                   Font: Times New Roman;,Bảngmã Unicode với kích thước và sắp xếp như sau:
             Đề mục                 Kích   Loại, kiểu chữ         Sắp xếp
                                   thước
 Tựa     trình                     16   Inhoa,đứng, đậm          Canh giữa
     giáo
 Tên Tác giả                       14   Inthường, đứng, đậm      Canh giữa
 Lời giới thiệu                    13   In hoa;đứngđậm           Canh giữa
 Lời tựa                           13   In hoa, đứng, đậm        Canh giữa
 Mục lục                           13   In hoa, đứng, đậm        Canh giữa
 Chữ viết tắt, thuật ngữ, quy ước  13   In hoa, đứng, đậm        Canh giữa
 Tên Chưong                        16   In hoa;đứng,đậm          Canh giữa
 Tên tiểu đoạn mức 1               14   Inthường,đứng,đậm        Canh trái
 Tên tiểu đoạn mức 2               13   In thường, nghiêng, đậm  Canh trái
 Tên tiểuđoạnmức 3                 13   In thwờng, nghiêng, đậm  Canh trái
 Nội dung (text)                   13   In thườngđứng            Canh đều
 Tên khoa học                      13   In nghiêng               Canh đềubảng
  Tênbảng                          13   Inthườngđứngđậm          Trái, trên
 Bảng(table)                       13    Inthường, đứng          Canh đều
 Chú thích bảng                    12   In thường, nghiêng       Canh trái, dưới bảng
 Tên hình                          12    Inthường, nghiêng       Canh giữa, dưới hình
 Chú thích hình                    12   In thường, nghiêng       Canh trái, dưới bảng
 Tài liệu tham khảo                13   In hoa,đứng;đậm          Canh giữa
 +Tiếng Việt                       12    In hoa;đứng,đậm         Canh trái
  4Tiếng Anh                       12   In hoa;đứng, đậm         Canh trái
      Các tiểu đoạn cách nhau Spacing Before 6 pt.
      Chế độ dãn dòng:hàngđơn (Single)
      Sau những dấu như      )     ] ! ? chỉ gõ 1 dấu cách (space)
      Sau dấu⁶⁶ { [ không có dấu cách.
      Dấu , ; : ~                  ] ! ? gõ ngay sau ký tự cuối của câu; hai chấm).
      Sau ký tự cuối của tên tiểu đoạn; không gõ dấu:
                                                  (dấu
      Các tiểu đoạn nhiều nhất là 3 mức;, được đánh số như sau:
 2 Trình bày:
21.    Cấu trúc
       Bìa
       Bìa lót
       PHẦN MỞ ĐẦU
       MỤC LỤC
       CÁC KÝ HIỆU VIẾT TẮT
       DANH MỤC HÌNH VẼ, BẢNG BIỂU
---
                       CHƯƠNG 1. TÊN CHƯƠNG
1.1 Chữ in thường, đứng
   Ill Chữ inthường, nghiêng
     Il-Ll Chữ inthường, nghiêng
BÀI TẬP
                      CHƯONG 2. TÊN CHƯƠNG
2.1 Chữ inithừờầg,đứiìg
   2.1.1 Chữ inthường, nghiêng
     2.1.Ll Chữ inthường, nghiêng
BÀI TÂP
                        TÀI LIỆU THAM KHẢO
TIẾNG VIỆT
[1] Tác giả, Nhan đề, Nhà xuất bản, Năm xuất bản:
[2]  Tác giả, Nhan đề Tập; Nhà xuất bản; Năm xuất bản.
[3] Tácgiảnước ngoài, Nhan đề, Tác giả dịch, Nhà xuấtbản,Năm xuất bản
[
TIẾNG ANH
[1]  Author, Title; Publisher, Pub year.
[]
   2.2.  Trang bìa
         Trangbìa ngoài                           Trang bìa lót
  Logo   ĐAIHOC QUÓC GIA THANH PHÓ HỎ CHÍ MINH  ĐẠI HỌC QUÓC GIA THÀNH PHỐ HỐ CHÍ MINH
           TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHÈ THÔNG TIN  TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                                                       LogoTnờng
     GIÁO TRÌNH                                       GIÁO TRÌNH
           TÊN GIÁO TRÌNH                           TÊN GIÁO TRÌNH
             Biên soan: Tên tácgiẩ                               Iác giả
         NHÀ XUÁT BẢN                       NHÀ XUÁT BÁN ĐẠI HỌC QUÓC GIA
         ĐẠIHỌC QUÓC GIA TP HỒ CHÍ MNH       THÀNH PHÓ HỒ CHÍ MINH - NAM