                                           1
         ĐẠI HỌC QUỐC GIA           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH                  Độc lập  - Tự do - Hạnh phúc
      Số:   540/QĐ-ĐHQG          Thành phố Hồ Chí Minh,       ngày 09 tháng 05 năm 2023
                                   QUYẾT ĐỊNH
      Ban hành Quy định mở ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
        GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
      Căn cứ Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính
phủ về Đại học quốc gia;
      Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học quốc
gia và các cơ sở đào tạo đại học thành viên;
      Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
      Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
      Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Giáo dục đại học;
      Căn cứ Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) về việc ban hành Quy định điều kiện,
trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ đại
học, thạc sĩ, tiến sĩ;
      Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.
                                  QUYẾT ĐỊNH:
      Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mở ngành đào tạo trình độ
đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.
      Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
      Quyết định này thay thế cho Quyết định số 622/QĐ-ĐHQG ngày 03 tháng 7 năm
2017 của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) về việc
ban hành Quy định mở ngành đào tạo.
      Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng ban Ban Đào tạo, Trưởng ban các ban chức
năng có liên quan, Thủ trưởng các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành
viên và đơn vị trực thuộc ĐHQG-HCM được Giám đốc ĐHQG-HCM giao nhiệm vụ
mở ngành đào tạo, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:                                                   KT. GIÁM ĐỐC
- Như Điều 3;                                               PHÓ GIÁM ĐỐC
- Giám đốc (để báo cáo);
- Bộ GD&ĐT (để báo cáo);
- Lưu: VT, ĐT.
                                                           Nguyễn Minh Tâm
---
                                           1
       ĐẠI HỌC QUỐC GIA             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
     THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     QUY ĐỊNH
                  Mở ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
         (Kèm theo Quyết định số ....../QĐ-ĐHQG ngày ..... tháng .... năm 2023
            của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
                                      Chương I
                                   QUY ĐỊNH CHUNG
     Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy định này bao gồm: quy định chung; điều kiện; trình tự, thủ tục mở ngành
đào tạo, đình chỉ hoạt động ngành đào tạo; tổ chức thực hiện mở ngành đào tạo trình độ
đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.
      2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học
Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh  (ĐHQG-HCM) được Giám đốc ĐHQG-HCM  giao
nhiệm vụ đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo -
CSĐT).
  3. Quy định này áp dụng cho việc mở ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
gồm:
        a) Các ngành đào tạo có trong Danh mục thống kê ngành đào tạo của giáo dục đại
học.
       b) Các ngành đào tạo chưa có trong Danh mục thống kê ngành đào tạo của giáo dục
đại học.
     Điều 2. Giải thích từ ngữ
           1. Danh mục thống kê ngành đào tạo của giáo dục đại học (Danh mục ngành đào
tạo) là danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV đối với các trình độ của giáo dục đại học do Bộ
Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) ban hành.
     2. Ngành đào tạo là tập hợp kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong phạm vi hoạt
động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, được thống kê, phân loại trong Danh mục
ngành đào tạo.
        3. Ngành đào tạo liên ngành là ngành mang tính tổng hợp kiến thức khoa học của
nhiều ngành khác nhau.
         4. Nhóm ngành đào tạo là tập hợp một số ngành đào tạo có những đặc điểm chung
về chuyên môn theo phân loại trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp III thuộc Danh mục
giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân.
      5. Lĩnh vực đào tạo là tập hợp các nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm chung về
chuyên môn hoặc nghề nghiệp theo phân loại trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp II
thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân.
---
                                          2
         6. Ngành phù hợp với ngành đào tạo dự kiến mở là ngành có cùng tên và cùng 6
chữ số cuối của mã ngành theo Danh mục ngành đào tạo. Các trường hợp đặc biệt:
         a) Đối với ngành thuộc nhóm ngành Đào  tạo giáo viên, ngành phù hợp là ngành
chuyên môn tương ứng với ngành đào tạo giáo viên, hoặc ngành Lý luận và phương pháp
dạy học bộ môn (của ngành chuyên môn tương ứng).
       b) Trường hợp ngành dự kiến mở chưa được đào tạo trong nước hoặc chưa có nhiều
người tốt nghiệp, ngành phù hợp là ngành có nội dung kiến thức chuyên môn gần nhất và
thuộc cùng nhóm ngành với ngành đào tạo.
         c) Trường hợp ngành dự kiến mở là ngành đào tạo liên ngành, ngành phù hợp là
ngành thuộc cùng nhóm ngành với một trong các ngành gốc.
       d) Trường hợp ngành dự kiến mở được hình thành trên cơ sở tách ra từ một ngành
theo yêu cầu của khoa học, công nghệ và thực tiễn nghề nghiệp, ngành phù hợp là ngành
thuộc cùng nhóm ngành với ngành gốc.
     đ) Các trường hợp khác do ĐHQG-HCM xem xét, quyết định.
     7. Thành phần của một chương trình đào tạo  là một nhóm học phần và các hoạt
động học tập, nghiên cứu có đặc điểm chung về chuyên môn; có vai trò trong thực hiện
một nhóm mục tiêu và yêu cầu đầu ra của chương trình đào tạo. Các thành phần được sử
dụng để thiết kế cấu trúc tổng thể của chương trình đào tạo (như giáo dục đại cương,
khoa học cơ bản, cơ sở và cốt lõi ngành, thực tập và trải nghiệm, nghiên cứu khoa học và
các thành phần khác).
     8. Giảng viên toàn thời gian trong mở ngành đào tạo bao gồm giảng viên cơ hữu và
giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn 12 tháng trở lên đang làm việc toàn
thời gian tại CSĐT, cụ thể như sau:
     a) Giảng viên cơ hữu được xác định theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 10 Nghị
định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 ngày 12 tháng 2019 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục
đại học.
      b) Giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn 12 tháng trở lên, làm việc
toàn thời gian tại CSĐT theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT quy định về chế độ làm
việc của giảng viên đại học trong cả năm học tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký mở ngành,
đồng thời không ký hợp đồng lao động có thời hạn từ 3 tháng trở lên với đơn vị sử dụng
lao động khác.
      9. Giảng viên thỉnh giảng trong mở ngành đào tạo là người không thuộc diện theo
quy định tại khoản 8 Điều này nhưng có ký hợp đồng thỉnh giảng với CSĐT theo quy
định của pháp luật, giảng dạy theo kế hoạch được phân công tại thời điểm nộp hồ sơ đăng
ký mở ngành, được CSĐT trả lương, thù lao theo hợp đồng thỉnh giảng với CSĐT.
      10. Giảng viên có chuyên môn phù hợp để giảng dạy chương trình đào tạo là giảng
viên được đào tạo ở trình độ và ngành có kiến thức chuyên môn phù hợp để giảng dạy
các học phần trong chương trình đào  tạo  của  ngành  dự  kiến mở; đồng thời đã có kinh
nghiệm giảng dạy đại học tối thiểu từ 02 năm trở  lên đối với các học phần tương ứng
trong chương trình đào tạo của ngành dự kiến mở hoặc đã có các công trình khoa học liên
quan đến nội dung được dự kiến phân công giảng dạy được công bố trên các tạp chí khoa
---
                                             3
học chuyên ngành trong nước hoặc quốc tế trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm nộp
hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo.
      Điều 3. Mục tiêu của quy định mở ngành
      1. Đảm bảo thực hiện mở ngành đào tạo theo định hướng, chủ trương chung của
ĐHQG-HCM về phát triển ngành nghề đào tạo và theo sự phát triển của xã hội.
           2. Thống nhất công tác xây dựng, thẩm định, phê duyệt đề án mở ngành đào tạo tại
ĐHQG-HCM.
         3. Là cơ sở pháp lý cho việc thanh tra, kiểm tra, giám sát về mở ngành đào tạo tại
CSĐT.
                                         Chương II
                                ĐIỀU KIỆN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO
      Điều 4. Điều kiện chung
          CSĐT phải đáp ứng điều kiện chung khi mở ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ,
tiến sĩ, bao gồm:
      1. Về ngành đào tạo và trình độ đào tạo dự kiến mở:
           a) Phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương, vùng, cả nước và của lĩnh vực đào tạo bảo đảm hội nhập quốc tế; bảo đảm phù
hợp với quy hoạch phát triển nguồn nhân lực đã được phê duyệt và công bố của các bộ,
ngành, địa phương hoặc báo cáo chính thức của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nếu
có); phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và chiến lược phát triển của CSĐT được ĐHQG-
HCM phê duyệt.
      b) Tên ngành đăng ký đào tạo có trong Danh mục ngành đào tạo của Bộ GD&ĐT.
Trường hợp tên ngành đăng ký đào tạo chưa có trong Danh mục ngành đào tạo, CSĐT
xây dựng Đề án mở ngành đào tạo thí điểm cần thuyết minh:
      -
           Căn cứ khoa học và thực tiễn hình thành ngành đào tạo mới (trên cơ sở tách ra từ
một ngành hoặc  kết hợp một số ngành theo yêu cầu phát triển của khoa học, công nghệ
và thực tiễn nghề nghiệp).
      -
                Sự khác biệt tối thiểu là 30% về kiến thức và kỹ năng chuyên môn so với các
ngành hiện có thuộc nhóm ngành dự kiến sắp xếp trong Danh mục ngành đào tạo.
      -
          Có số liệu phân tích, đánh giá và dự báo tin cậy về nhu cầu nguồn nhân lực mà các
ngành đào tạo hiện tại không đáp ứng được và khả năng đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực
mà các ngành đào tạo khác không đáp ứng được.
      -
       Đã được đào tạo tại nhiều cơ sở đào tạo có uy tín trên thế giới hoặc đã được liệt kê
ở ít nhất hai bảng phân loại các chương trình và ngành đào tạo thông dụng trên thế giới
(trừ một số ngành chỉ đào tạo ở Việt Nam).
      c) Trường hợp khác do ĐHQG-HCM xem xét và quyết định.
      2. Chương trình đào tạo phải đảm bảo:
            a) Chặt chẽ, khoa học, đảm bảo tính hệ thống, liên thông giữa các chương trình,
ngành và trình độ đào tạo; tính mềm dẻo, linh hoạt trong quá trình đào tạo thông qua các
---
                                          4
thành phần bổ trợ, tự chọn để người học lựa chọn, xây dựng kế hoạch học tập phù hợp
với năng lực, điều kiện và định hướng nghề nghiệp; đồng thời đảm bảo phù hợp với các
tiêu chí về kiểm định chất lượng giáo dục; phát huy thế mạnh của CSĐT.
    b) Cấu trúc chương trình đào tạo bao gồm mục tiêu, khối lượng kiến thức, cấu trúc,
nội dung, phương pháp và hình thức đánh giá đối với học phần, ngành học, trình độ đào
tạo, phù hợp với quy định về chuẩn đầu ra chương trình đào tạo và Khung trình độ quốc
gia Việt Nam.
       c) Theo hướng tham khảo, tiếp cận và sử dụng các chương trình đào tạo của cơ sở
giáo dục đại học nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước đó cho phép đào tạo và
cấp bằng hoặc có giấy chứng nhận kiểm định chất lượng còn hiệu lực do tổ chức kiểm
định chất lượng hợp pháp cấp; bảo đảm quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
      d) Thể hiện tính thực tiễn, hiệu quả của chương trình đào tạo thông qua việc gắn
kết, hợp tác hoạt động đào tạo của chương trình đào tạo với các viện nghiên cứu, các
doanh nghiệp và các cơ sở sử dụng người học sau khi tốt nghiệp.
     3. Về đội ngũ giảng viên
     a) Có đội ngũ giảng viên đủ  về số lượng, bảo đảm về chất lượng để tổ chức thực
hiện chương trình đào tạo (bao gồm giảng viên toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng),
đáp ứng yêu cầu đội ngũ giảng viên theo quy định về chuẩn chương trình đào tạo  của
trình độ đào tạo, lĩnh vực, nhóm ngành và ngành đào tạo, trong đó giảng viên thỉnh giảng
(tính theo từng năm học) chỉ đảm nhận tối đa 30% khối lượng giảng dạy ở  mỗi thành
phần trong chương trình đào tạo; các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, giảng viên
thỉnh giảng có thể đảm nhận tối đa 40% khối lượng giảng dạy ở mỗi thành phần trong
chương trình đào tạo.
     b) Đối với các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, ngành đào
tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn
hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao (theo quy định tại Danh mục ngành đào
tạo), ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật thực hiện theo quy định tại điểm a khoản
này và các quy định sau:
     -
          Giảng viên có danh hiệu là Nghệ sĩ Nhân dân hoặc Nghệ nhân Nhân dân hoặc Nhà
giáo Nhân dân do Nhà nước trao tặng, đồng thời có bằng thạc sĩ ngành phù hợp với
ngành đào tạo dự  kiến mở  có thể thay cho giảng viên có bằng tiến sĩ và không phải là
giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo (đối với
mở ngành đào tạo trình độ đại học); hoặc đồng thời có bằng tiến sĩ ngành phù hợp với
ngành đào tạo dự kiến mở có thể thay cho giảng viên có chức danh phó giáo sư và không
phải là giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo.
     -
              Riêng ngành đào tạo  Ngôn ngữ dân tộc thiểu số Việt Nam thuộc nhóm ngành
Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, giảng viên là người dân tộc thiểu số hoặc người
có hiểu biết về ngôn ngữ, văn hóa dân tộc thiểu số phù hợp với ngôn ngữ văn hóa dân tộc
thiểu số của ngành đào tạo dự  kiến mở, đồng thời có bằng thạc sĩ có thể thay cho giảng
viên có bằng tiến sĩ và không phải là giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng
dạy chương trình đào tạo (đối với mở ngành đào tạo trình độ đại học); hoặc đồng thời có
bằng tiến sĩ có thể thay cho giảng viên có chức danh phó giáo sư và không phải là giảng
viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo.
---
                                           5
     c) Đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe (theo quy định tại Danh mục
ngành đào tạo), giảng viên và người hướng dẫn thực hành các môn học, học phần liên
quan đến khám, chữa bệnh phải có chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh, đã hoặc
đang làm việc trực tiếp tại các cơ sở  khám bệnh, chữa bệnh đủ  điều kiện là cơ sở thực
hành trong đào tạo ngành thuộc lĩnh vực Sức khỏe theo quy định của Chính phủ về tổ
chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe.
               d) Đối với mở ngành đào tạo liên ngành, CSĐT sử dụng và phát huy hiệu quả
nguồn lực chung trong hệ thống ĐHQG-HCM để đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo.
     4. Về cơ sở vật chất
     a) Có cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện, giáo trình đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học
tập, nghiên cứu theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu về cơ sở vật chất
theo quy định của chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành, ngành đào tạo.
             b) Có đủ  phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành, cơ sở  sản xuất thử
nghiệm, hệ thống công nghệ thông tin, hệ thống quản lý hỗ trợ học tập, quản lý đào tạo
cùng các thiết bị cần thiết đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học theo
yêu cầu của chương trình đào tạo, phù hợp với quy mô đào tạo ở từng trình độ đào tạo và
phải có kế hoạch sử dụng phòng học, phòng thí nghiệm, thực hành với diện tích và các
thiết bị cụ thể của từng phòng thí nghiệm, thực hành phù hợp với quy mô đào tạo theo
yêu cầu của chương trình đào tạo cho từng năm học của khóa học.
     c) Có hợp đồng hợp tác đào tạo thực hành, thực tập với các cơ sở thực hành, thực
tập bên ngoài nhà trường phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học
cho toàn khóa học; các cơ sở thực hành đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe
phải có hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành bảo đảm tuân thủ theo quy định của
Chính phủ về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe.
     d) Có thư viện truyền thống và thư viện điện tử bảo đảm đủ giáo trình, tài liệu hỗ
trợ giảng dạy, học tập, nghiên cứu của giảng viên và người học; có bản quyền truy cập cơ
sở dữ liệu trong nước về sách, tạp chí khoa học liên quan đến ngành đào tạo, đáp ứng yêu
cầu của ngành và trình độ đào tạo, phù hợp với quy mô đào tạo; từ năm học 2023 - 2024
trở đi, yêu cầu bắt buộc CSĐT phải có bản quyền truy cập cơ sở dữ liệu quốc tế về sách,
tạp chí khoa học liên quan đến ngành đào tạo, đáp ứng yêu cầu của ngành và trình độ đào
tạo, phù hợp với quy mô đào tạo.
     đ) Có trang thông tin điện tử đăng tải đầy đủ thông tin yêu cầu phải công khai theo
quy định của Bộ GD&ĐT và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
     5. CSĐT đã có đơn vị chuyên môn cấp khoa hoặc tương đương để quản lý các hoạt
động chuyên môn, giảng viên, người học và các nhiệm vụ quản lý khác đối với ngành
đào tạo dự kiến mở.
     6. CSĐT phải đáp ứng các yêu cầu, điều kiện tối thiểu theo quy định hiện hành của
Bộ GD&ĐT để sẵn sàng chuyển sang dạy học trực tuyến bảo đảm chất lượng đào tạo
theo quy định.
     7. Chủ trương mở ngành đào tạo:
          a) Hội đồng trường có nghị quyết thông qua chủ trương mở ngành đào tạo đối với
CSĐT có đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của Luật Giáo dục
đại học hiện hành.
---
                                          6
     b) Hội đồng ĐHQG-HCM có nghị quyết thông qua chủ trương mở ngành đào tạo
liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo).
             c) ĐHQG-HCM có văn bản phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo đối với CSĐT
chưa có đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của Luật Giáo dục đại
học hiện hành, mở ngành đào tạo thí điểm, mở ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe và
nhóm ngành Đào tạo giáo viên.
     Điều 5. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học
     CSĐT mở ngành đào tạo trình độ đại học phải đáp ứng các điều kiện chung để mở
ngành theo quy định tại Điều 4 Quy định này và các điều kiện sau đây cho toàn bộ khóa
học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo:
    1. Có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu, không trùng với giảng
viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học của các ngành khác (trường
hợp ngành đào tạo dự kiến mở là ngành đào tạo liên ngành được sắp xếp đồng thời vào
một số nhóm ngành khác nhau, yêu cầu mỗi ngành được ghép phải có ít nhất 01 tiến sĩ
ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu), có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại
học tối thiểu từ 03 năm trở  lên chịu trách nhiệm chủ  trì  xây  dựng, tổ chức thực hiện
chương trình đào tạo.
  2. Có ít nhất 05 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp để chủ trì giảng
dạy chương trình (tính cả tiến sĩ ngành phù hợp quy định tại khoản 1 Điều này), trong đó
mỗi thành phần của chương trình đào tạo phải có giảng viên với chuyên môn phù hợp
chủ trì giảng dạy. Riêng đối với các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt
Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ,
văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao, ngành đào tạo thuộc
lĩnh vực Nghệ thuật, phải bảo đảm tối thiểu có 03 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên
môn phù hợp.
    3. Có đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo (quy định tại điểm a khoản
3 Điều 4 Quy định này) bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tạo và bảo
đảm mỗi học phần của chương trình đào tạo phải có ít nhất 02 giảng viên có chuyên môn
phù hợp đảm nhiệm, bảo đảm tỉ lệ sinh viên trên giảng viên theo quy định; có kế hoạch,
phương án tuyển dụng, phát triển đội ngũ giảng viên cho các năm học tiếp theo của toàn
khóa học để từ năm học thứ 3 hoặc chậm nhất trước 01 năm tính đến thời điểm bắt đầu
diễn ra năm học mới phải bảo đảm có đầy đủ về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng
viên để thực hiện chương trình đào tạo cho từng năm học của khóa học. Riêng đối với các
ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, lĩnh vực Pháp luật, lĩnh vực Khoa học giáo dục
và đào tạo giáo viên (theo quy định tại Danh mục ngành đào tạo), phải đáp ứng đầy đủ
điều kiện về đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình đào tạo (quy định tại điểm a
khoản 3 Điều 4 Quy định này) cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở
ngành đào tạo.
     4. Đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, phải đáp ứng các điều kiện theo
quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này và bảo đảm các điều kiện cụ thể về giảng viên đối
với từng ngành đào      tạo (theo quy định của Bộ GD&ĐT).  Đối với ngành đào tạo thuộc
lĩnh vực Pháp luật, phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều
này và có tối thiểu 03 tiến sĩ với ngành học thuộc lĩnh vực Pháp luật.
       5. Điều kiện về cơ sở vật chất theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều 4 Quy định
này phải bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tạo và phải có kế hoạch,
---
                                           7
phương án đầu tư cơ sở  vật chất, mua sắm thiết bị cho các năm học tiếp theo của toàn
khóa học để từ năm học thứ 3, chậm nhất trước 01 năm tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra
năm học mới phải bảo đảm có đầy đủ  điều kiện về cơ sở  vật chất theo yêu cầu của
chương trình đào tạo cho từng năm học của khóa học. Riêng đối với các ngành đào tạo
thuộc lĩnh vực Sức khỏe, lĩnh vực Pháp luật, lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo
viên, phải đáp ứng đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất (quy định tại điểm b khoản 4 Điều
4 Quy định này) cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo.
        6. Đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe phải đáp ứng các điều kiện theo
quy định tại khoản 5 Điều này và phải bảo đảm các điều kiện cụ thể về phòng thí nghiệm,
thực hành đối với từng ngành đào tạo theo quy định của Bộ GD&ĐT. Đối với ngành đào
tạo thuộc lĩnh vực Pháp luật, phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại khoản 5 Điều
này và bảo đảm có phòng diễn án, trung tâm thực hành (tư vấn) pháp luật.
     Điều 6. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ
     CSĐT mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ phải đáp ứng các điều kiện chung để mở
ngành theo quy định tại Điều 4 Quy định này và các điều kiện sau đây cho toàn bộ khóa
học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo:
     1. Có ít nhất 05 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu (các ngành đào tạo giáo
viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam; ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt
Nam; ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục,
thể thao,  ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, phải có ít nhất 03 tiến sĩ ngành phù
hợp là giảng viên cơ hữu), trong đó có 01 giáo sư hoặc phó giáo sư có kinh nghiệm quản
lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu từ 03 năm trở lên (không trùng với giảng viên
cơ hữu là điều kiện mở  ngành đào tạo trình độ thạc sĩ của các ngành khác), chịu trách
nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.
     2. Bảo đảm về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình
đào tạo, trong đó phải có giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy đối
với từng môn học, học phần trong chương trình đào tạo.
         3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn theo quy định
tại Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của ĐHQG-HCM.
          4. Đã đào tạo và cấp bằng trình độ đại học ngành tương ứng, hoặc ngành phù hợp
trong trường hợp ngành đào tạo ở trình độ đại học chưa có trong Danh mục ngành đào
tạo.
          5. CSĐT không đáp ứng được điều kiện quy định tại khoản 4 Điều này phải thuyết
minh sự đáp ứng vượt trội về các điều kiện khác so với Quy định này và so với các cơ sở
đào tạo trong nước, bao gồm: đội ngũ giảng viên (số lượng, trình độ, uy tín chuyên môn);
cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và nghiên cứu; năng lực và kết quả nghiên cứu khoa học;
hợp tác quốc tế; số ngành đào tạo và số người học đã được cấp bằng tốt nghiệp thạc sĩ
của CSĐT; ngành đào tạo dự kiến mở thuộc lĩnh vực ưu tiên hoặc có nhu cầu cấp thiết
đối với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
     Điều 7. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ
     CSĐT mở  ngành đào tạo trình độ tiến sĩ phải đáp ứng các điều kiện chung để mở
ngành theo quy định tại Điều 4 Quy định này và các điều kiện sau đây cho toàn bộ khóa
học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo:
---
                                           8
       1. Có ít nhất 01 giáo sư hoặc 02 phó giáo sư và 03 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng
viên cơ hữu (các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam; ngành đào tạo
Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa
nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao, ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật
phải có ít nhất 01 giáo sư hoặc 01 phó giáo sư và 02 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên
cơ hữu), trong đó có 01 giáo sư hoặc phó giáo sư có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc
giảng dạy đại học tối thiểu từ 03 năm trở lên (không trùng với giảng viên cơ hữu là điều
kiện mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ của các ngành khác), chịu trách nhiệm chủ trì xây
dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.
     2. Bảo đảm về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình
đào tạo, giảng viên tham gia giảng dạy phải bảo đảm tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy
trình độ tiến sĩ theo quy định tại Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ hiện hành
của ĐHQG-HCM để giảng dạy các nội dung trong chương trình đào tạo, trong đó phải có
giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy đối với từng môn học, học
phần trong chương trình đào tạo.
           3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn nghiên cứu sinh theo
quy định tại Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của ĐHQG-HCM.
          4. Đã đào tạo và cấp bằng trình độ thạc sĩ ngành tương ứng, hoặc ngành phù hợp
trong trường hợp ngành đào tạo ở trình độ thạc sĩ chưa có trong Danh mục ngành đào tạo.
          5. CSĐT không đáp ứng được điều kiện quy định tại khoản 4 Điều này phải thuyết
minh sự đáp ứng vượt trội về các điều kiện khác so với Quy định này và so với các cơ sở
đào tạo trong nước, bao gồm: đội ngũ giảng viên (số lượng, trình độ, uy tín chuyên môn);
cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và nghiên cứu; năng lực và kết quả nghiên cứu khoa học;
hợp tác quốc tế; số ngành đào tạo và số người học đã được cấp bằng tốt nghiệp tiến sĩ của
CSĐT; ngành đào tạo dự kiến mở thuộc lĩnh vực ưu tiên hoặc có nhu cầu cấp thiết đối
với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
                                      Chương III
                  TRÌNH TỰ, THỦ TỤC MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO,
                         ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG CỦA NGÀNH ĐÀO TẠO
     Điều 8. Trình tự, thủ tục xây dựng, đề xuất và phê duyệt chủ trương mở ngành
đào tạo
               1. Giám đốc ĐHQG-HCM/Thủ trưởng CSĐT chỉ đạo, tổ chức việc xây dựng và đề
xuất chủ trương về việc mở ngành đào tạo. Nội dung đề xuất chủ trương mở ngành:
       a) Về sự cần thiết đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo: báo cáo phân tích, thuyết
minh về nhu cầu đào tạo, nhu cầu sử dụng nhân lực phục vụ thị trường lao động hiện tại
và hướng đến trong thời gian tới; phân tích và dự báo nhu cầu nhân lực về số lượng, trình
độ, khảo sát yêu cầu về năng lực người học sau khi tốt nghiệp mà nhà tuyển dụng mong
muốn và phạm vi thị trường nhân lực theo ngành đào tạo; phân tích xu hướng phát triển
ngành đào tạo trên thế giới, sự phù hợp với sự phát triển ngành và trình độ đào tạo của
CSĐT, phù hợp với sứ mạng và chiến lược của CSĐT, quy hoạch phát triển kinh tế - xã
hội của ngành, địa phương, vùng và cả nước.
---
                                          9
       b) Về năng lực của CSĐT: báo cáo phân tích, thuyết minh về năng lực hiện có của
CSĐT đối với ngành và trình độ đào tạo đề xuất mở, bao gồm đội ngũ giảng viên, cơ sở
vật chất, công nghệ học liệu, chương trình đào tạo, nghiên cứu khoa học, hợp tác doanh
nghiệp và hợp tác quốc tế.
       c) Về mục tiêu phát triển ngành đào tạo đề xuất mở: báo cáo thuyết minh kết quả
mong đợi về thời gian mở ngành đào tạo, thời gian triển khai tổ chức thực hiện chương
trình đào tạo, mục tiêu đào tạo, kế hoạch và số lượng tuyển sinh, quy mô đào tạo của
ngành trong thời gian từ 05 đến 10 năm tới, chất lượng đào tạo, hiệu quả và tác động xã
hội.
  d) Về giải pháp và lộ trình thực hiện: báo cáo thuyết minh các giải pháp và lộ trình
về xây dựng đề án mở ngành  đào tạo, xây dựng chương trình đào tạo, nhu cầu và kế
hoạch đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ học liệu, nhu cầu và kế hoạch tuyển dụng, phát
triển đội ngũ giảng viên để đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo, kế hoạch đánh giá và
kiểm định chương trình đào tạo.
     đ) Về phương án phòng ngừa và xử lý rủi ro: báo cáo phân tích, thuyết minh dự báo
các tình huống rủi ro có thể xảy ra và các biện pháp ngăn ngừa, khắc phục; báo cáo phân
tích cụ thể về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp CSĐT bị đình chỉ hoạt động
ngành đào tạo.
     2. Thẩm định chủ trương mở ngành
            a)  Hội đồng khoa học và đào tạo của CSĐT  tổ chức thẩm định chủ trương mở
ngành đào tạo theo các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này đối với CSĐT có đủ điều
kiện được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của Luật Giáo dục đại học hiện hành.
            b) Hội đồng khoa học và đào tạo  của ĐHQG-HCM tổ chức thẩm định chủ trương
mở ngành theo các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này đối với CSĐT chưa có đủ
điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của Luật Giáo dục đại học hiện
hành, mở ngành đào tạo thí điểm, mở ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, mở ngành
đào tạo thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên.
     3. Phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo:
        a) Hiệu trưởng báo cáo trình hội đồng trường phê duyệt chủ trương mở ngành đào
tạo  đối với CSĐT có đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của
Luật Giáo dục đại học hiện hành và báo cáo ĐHQG-HCM.
              b)  Giám đốc ĐHQG-HCM  báo  cáo  trình  Hội đồng ĐHQG-HCM  phê duyệt chủ
trương mở ngành đào tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào
tạo.
     c) ĐHQG-HCM phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo đối với CSĐT chưa có đủ
điều kiện để được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của Luật Giáo dục đại học hiện
hành, mở ngành đào tạo thí điểm, mở ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe và nhóm
ngành Đào tạo giáo viên.
     d) Phê duyệt chủ trương dựa trên các nội dung:
     -
         Định hướng phát triển ngành đề xuất mở phải phù hợp với định hướng phát triển
của CSĐT, bảo đảm phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực của các Bộ, ngành, địa phương,
cả nước và hội nhập quốc tế.
     -
      Bảo đảm nguồn lực để triển khai đề án mở ngành đào tạo đạt hiệu quả.
---
                                           10
     -
       Đánh giá về dự báo rủi ro, các giải pháp ngăn ngừa, đề phòng rủi ro và cách thức
giải quyết trong trường hợp xảy ra rủi ro khi mở ngành đào tạo.
     Điều 9. Xây dựng đề án mở ngành đào tạo
     1. Sau khi chủ trương mở ngành đào tạo đã được phê duyệt, Thủ trưởng CSĐT chỉ
đạo, tổ chức việc xây dựng Đề án mở ngành đào tạo.
     2. Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định phân công cho một CSĐT phù hợp phụ trách
và các CSĐT liên quan khác phối hợp để xây dựng Đề án mở ngành đào tạo đối với các
ngành đào tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo.
     3. Nội dung xây dựng Đề án mở ngành đào tạo bao gồm:
     a) Văn bản đề nghị mở ngành đào tạo: tóm tắt quá trình xây dựng đề án, báo cáo
khẳng định về việc bảo đảm đủ các điều kiện theo quy định để được mở ngành đào tạo.
     b) Đề án mở ngành đào tạo:
     - Trình độ đại học: theo hướng dẫn tại Phụ lục I.
     - Trình độ thạc sĩ: theo hướng dẫn tại Phụ lục II.
     - Trình độ tiến sĩ: theo hướng dẫn tại Phụ lục III.
     c) Đối với các ngành thuộc lĩnh vực Sức khỏe, các ngành thuộc nhóm ngành Đào
tạo giáo viên, đề án mở ngành đào tạo thực hiện theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.
     Điều 10. Thẩm định đề án mở ngành đào tạo
     1. Hiệu trưởng  ký Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định Đề án mở ngành đối
với CSĐT có đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của Luật Giáo
dục đại học hiện hành.
     2. Giám đốc ĐHQG-HCM ký Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định Đề án mở
ngành đối với CSĐT chưa đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của
Luật Giáo dục đại học hiện hành,  mở ngành đào tạo thí điểm,  mở ngành đào tạo       liên
ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo.
     - CSĐT nộp 02 bộ hồ sơ theo Quy định tại Điều 9 ĐHQG-HCM và tổ chức Hội
đồng thẩm định.
     3. Thành phần Hội đồng thẩm định
     a) Chủ tịch: Chủ tịch/Phó Chủ tịch Hội đồng khoa học và đào tạo.
     b) Phó Chủ tịch: Trưởng/Phó Trưởng ban Ban Đào tạo ĐHQG-HCM.
     c) Ủy viên phản biện: tối thiểu 02 ủy viên phản biện thuộc 02 cơ sở đào tạo khác
nhau  (là giáo sư, hoặc phó giáo sư, hoặc tiến sĩ đúng ngành hoặc ngành phù hợp), tối
thiểu 01 ủy viên phản biện là đại diện đơn vị sử dụng lao động liên quan đến ngành đào
tạo (đối với mở ngành đào tạo trình độ đại học).
     d) Ủy viên: Trưởng/Phó các Phòng/Ban chức năng có liên quan.
     đ) Thư ký:
     - Đối với CSĐT đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định của
Luật Giáo dục đại học hiện hành: do CSĐT quy định.
---
                                          11
         - Đối với CSĐT chưa đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định
của Luật Giáo dục đại học hiện hành; mở ngành đào tạo thí điểm, mở ngành đào tạo liên
ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo:  chuyên viên Ban Đào
tạo.
        4. Các thành viên đã tham gia Hội đồng xây dựng/Tổ soạn thảo đề án mở ngành đào
tạo hoặc đã tham gia đóng góp ý kiến cho đề án thì không được là thành viên Hội đồng
thẩm định đề án mở ngành đào tạo.
         5. Số lượng Hội đồng thẩm định phải là số lẻ. Hội đồng không được tổ chức thẩm
định trong các trường hợp sau: vắng mặt chủ tịch hoặc thư ký, vắng mặt phản biện, vắng
mặt từ 1/3 thành viên Hội đồng.
         6. Hội đồng thẩm định  nhận xét, đánh giá nội dung đề án mở ngành đào tạo theo
Phụ lục IV, Phụ lục V. Thư ký không viết nhận xét và đánh giá.
        7. Chủ tịch Hội đồng thẩm định dựa trên các ý kiến của thành viên Hội đồng thẩm
định và điểm đánh giá để kết luận đề án mở ngành đào tạo. Kết luận phải nêu rõ: điểm
đánh giá đề án mở ngành đào tạo (đánh giá là đạt nếu điểm trung bình từ 70 điểm trở lên
theo thang điểm 100 điểm, thấp hơn 70 điểm là không đạt); Hội đồng thông qua đề án mở
ngành đào tạo nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa, bổ sung và nêu nội dung cụ thể cần phải
chỉnh sửa, bổ sung hoặc Hội đồng không thông qua đề án mở ngành đào tạo và nêu lý do.
     Điều 11. Phê duyệt đề án và quyết định mở ngành đào tạo
         1. Trong thời hạn 45 ngày làm việc kể từ ngày ký Quyết định thành lập Hội đồng
thẩm định đề án mở ngành đào tạo, ĐHQG-HCM/CSĐT phải tổ chức Hội đồng thẩm
định, hoàn thiện hồ sơ theo các góp ý của Hội đồng. Hồ sơ bao gồm:
     a) Đề án mở ngành đào tạo đã hoàn chỉnh theo ý kiến của Hội đồng thẩm định.
     b) Biên bản; phiếu nhận xét, đánh giá của Hội đồng thẩm định.
     c) Văn bản giải trình về các nội dung đã được điều chỉnh, bổ sung theo góp ý và có
xác nhận của Hội đồng thẩm định.
          2. Đối với CSĐT có đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định
của Luật Giáo dục đại học  hiện hành và các quy định khác có liên quan của pháp luật,
được thực hiện như sau:
           a) Hiệu trưởng CSĐT  quyết định việc mở ngành đào tạo của  CSĐT  đối với các
ngành, các trình độ đào tạo của giáo dục đại học.
         b) Hiệu trưởng CSĐT quy định cụ thể việc gửi hồ sơ mở ngành đào tạo để báo cáo
ĐHQG-HCM và quyết định mở ngành đào tạo.
           3. Đối với CSĐT chưa đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo, mở ngành đào
tạo thí điểm,  mở ngành đào tạo     liên  ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương
trình đào tạo, mở ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe và nhóm ngành Đào tạo giáo
viên được thực hiện như sau:
     a) CSĐT gửi hồ sơ mở ngành đào tạo đến ĐHQG-HCM để báo cáo.
           b) ĐHQG-HCM tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, phê duyệt mở ngành đào tạo. Riêng đối
với mở ngành đào tạo thuộc lĩnh vực     Sức khỏe  và  nhóm ngành Đào tạo giáo viên,
ĐHQG-HCM gửi hồ sơ đến Bộ GD&ĐT để thực hiện thẩm định và phê duyệt theo quy
định.
---
                                          12
   c) Nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày
tiếp nhận hồ sơ, ĐHQG-HCM thông báo bằng văn bản cho CSĐT.
     Điều 12. Đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo
      1. CSĐT bị đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo đối với ngành đã được mở khi có
kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc vi phạm của CSĐT ở một trong các
trường hợp sau:
        a) Tự chủ mở ngành đào tạo khi chưa đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành theo
quy định tại khoản 3 Điều 33 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại
học (Luật số 34/2018/QH14 ngày 19 tháng 11 năm 2018) và quy định tại Nghị định của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Giáo dục đại học.
         b) Tự chủ mở ngành khi chưa đủ một trong các điều kiện được mở ngành đào tạo
theo quy định tại Quy định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật (bao gồm
cả các điều kiện phải cam kết trong đề án mở ngành đào tạo theo quy định tại Quy định
này).
     c) Không thực hiện cam kết theo khoản 2 Điều 14 của Quy định này.
     2. CSĐT vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này sẽ bị đình chỉ hoạt động của ngành
đào tạo theo quy định.
     3. CSĐT bị đình chỉ hoạt động ngành đào tạo theo quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này phải thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của
người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên của CSĐT và không được tự chủ mở
ngành đào tạo trong thời hạn 05 năm, kể từ khi có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền về việc vi phạm của CSĐT.
       4. Sau thời hạn đình chỉ hoạt động ngành đào tạo, nếu nguyên nhân dẫn đến việc
đình chỉ hoạt động ngành đào tạo được khắc phục và CSĐT bảo đảm đầy đủ các điều
kiện để được mở ngành đào tạo theo quy định tại Quy định này và các quy định khác có
liên quan của pháp luật,  Bộ GD&ĐT/ĐHQG-HCM quyết định cho phép ngành đào tạo
hoạt động trở lại. Trường hợp hết thời hạn đình chỉ hoạt động ngành đào tạo mà chưa
được Bộ GD&ĐT/ĐHQG-HCM  quyết định cho phép ngành đào tạo hoạt động trở lại,
nếu CSĐT muốn tiếp tục tuyển sinh và tổ chức đào tạo ngành này, CSĐT phải chuẩn bị
đầy đủ các điều kiện để được mở ngành và thực hiện lại trình tự, thủ tục mở ngành theo
quy định của Quy định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
      5. Đối với ngành đào tạo đã được mở nhưng trong thời gian 03 năm liên tiếp (đào
tạo trình độ đại học) và 05 năm liên tiếp (đào tạo trình độ thạc sĩ hoặc trình độ tiến sĩ)
CSĐT không tổ chức tuyển sinh hoặc không tuyển sinh  được    thì quyết định mở ngành
đối với ngành này  của CSĐT hết hiệu lực. Nếu CSĐT muốn tiếp tục tuyển sinh và tổ
chức đào tạo ngành này, CSĐT phải thực hiện lại trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo theo
quy định của Quy định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
---
                                          13
                                              Chương IV
                                          TỔ CHỨC THỰC HIỆN
     Điều 13. Trách nhiệm của ĐHQG-HCM
          1. Chỉ đạo, hướng dẫn CSĐT thực hiện xây dựng, thẩm định đề án mở ngành đào
tạo theo Quy định này.
         2. Xét duyệt chủ trương mở ngành đào tạo đối với CSĐT chưa đủ điều kiện được
tự chủ mở ngành đào tạo,  mở ngành đào tạo thí điểm,  mở ngành đào tạo liên ngành có
nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo, mở ngành đào tạo thuộc lĩnh vực
Sức khỏe và nhóm ngành Đào tạo giáo viên.
       3. Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định đề án mở ngành đào tạo đối với CSĐT
chưa đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo, mở ngành đào tạo thí điểm, mở
ngành đào tạo có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo.
     4. Tổ chức kiểm tra quá trình thực hiện xây dựng, thẩm định đề án mở ngành đào
tạo tại CSĐT. Trong trường hợp cần thiết, ĐHQG-HCM sẽ tổ chức kiểm tra, thẩm định
lại các điều kiện đảm bảo chất lượng tại CSĐT nếu như phát hiện có sự gian lận trong
quá trình xây dựng, thẩm định và triển khai thực hiện ngành đào tạo tại CSĐT.
          5. Thanh tra và xử lý các sai phạm nếu CSĐT vi phạm Quy định này và các quy
định hiện hành của Nhà nước.
              6. ĐHQG-HCM báo cáo Bộ GD&ĐT về việc mở ngành đào tạo của các CSĐT chưa
đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo, mở ngành đào tạo thí điểm, mở ngành đào
tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo sau khi phê duyệt
mở ngành đào tạo.
     Điều 14. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo
  1. Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở
ngành đào tạo và đình chỉ hoạt động ngành đào tạo các trình độ của giáo dục đại học của
CSĐT trên cơ sở tư vấn của hội đồng khoa học và đào tạo và các quy định quản lý nội bộ,
cụ thể hóa và có thể yêu cầu cao hơn nhưng không trái với các quy định của Quy định
này; quy định cụ thể quyền hạn, trách nhiệm của tập thể, đơn vị, cá nhân trong các hoạt
động mở ngành đào tạo và chế tài xử lý vi phạm đối với tập thể, đơn vị, cá nhân có liên
quan đến hoạt động mở ngành đào tạo.
     2. Tổ chức triển khai thực hiện đúng cam kết theo đề án mở ngành đào tạo.
    3. Thực hiện trách nhiệm trong việc đánh giá chất lượng và kiểm định chương trình
đào tạo theo quy định tại khoản 5 Điều 33; công tác bảo đảm chất lượng giáo dục theo
quy định tại Điều 50 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học (Luật
số 34/2018/QH14 ngày 19 tháng 11 năm 2018).
     4. Tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện hoạt động mở ngành đào tạo,
việc thực hiện cam kết theo đề án mở ngành đào tạo và công tác bảo đảm chất lượng theo
quy định của pháp luật hiện hành; chịu sự giám sát, kiểm tra, thanh tra, của Bộ GD&ĐT,
ĐHQG-HCM và các cơ quan có thẩm quyền theo các quy định hiện hành.
---
                                          14
    5. Thực hiện giải trình theo quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo
dục đại học và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
                  6. CSĐT báo cáo Bộ GD&ĐT và ĐHQG-HCM về việc mở ngành đào tạo của đơn
vị sau khi phê duyệt mở ngành đào tạo.
     7. Các ngành đào tạo thí điểm, sau 02 khóa tốt nghiệp, CSĐT phải tổ chức đánh giá
chương trình đào tạo, chất lượng và hiệu quả đào tạo, việc làm của người học sau khi đào
tạo, ý kiến của người sử dụng lao động về chương trình đào tạo và nhu cầu sử dụng
nguồn nhân lực và báo cáo ĐHQG-HCM đề nghị Bộ GD&ĐT bổ sung tên ngành đào tạo
thí điểm vào Danh mục ngành đào tạo.
     Điều 15. Xử lý vi phạm
       1. CSĐT vi phạm Quy định này, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt
vi phạm hành chính, áp dụng các trách nhiệm pháp lý khác theo quy định hiện hành.
     2. Thủ trưởng CSĐT và những người trực tiếp vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật trong các
trường hợp sau đây:
     a) Không thực hiện đúng quy định về xây dựng, thẩm định mở ngành đào tạo.
     b) Không lưu trữ các văn bản, tài liệu minh chứng cho việc triển khai thực hiện mở
ngành đào tạo tại CSĐT theo Quy định này.
     Điều 16. Chế độ báo cáo, lưu trữ và công khai thông tin
        1. Trong thời gian 10 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào tạo theo
quy định, CSĐT báo cáo ĐHQG-HCM và Bộ GD&ĐT (trừ các ngành do Bộ GD&ĐT
quyết định) hoặc ĐHQG-HCM báo cáo Bộ GD&ĐT (đối với mở ngành đào tạo của các
CSĐT chưa đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo, mở ngành đào tạo thí điểm, mở
ngành đào tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo):
     a) Quyết định mở ngành đào tạo.
     b) Đề án mở ngành đào tạo.
    c) Địa chỉ truy cập trang thông tin điện tử của CSĐT đã công khai các nội dung liên
quan đến việc mở ngành đào tạo.
     2. Đối với ngành đào tạo đã mở trình độ đại học: từ năm học thứ hai (kể từ khi ban
hành quyết định mở ngành đào tạo) đến khi kết thúc khóa học đầu tiên, trước ngày bắt
đầu năm học mới của từng năm học, CSĐT phải báo cáo ĐHQG-HCM và Bộ GD&ĐT,
việc CSĐT đã chuẩn bị đủ các điều kiện về đội ngũ giảng viên và cơ sở vật chất để thực
hiện chương trình đào tạo đối với ngành đào tạo đã mở theo kế hoạch, lộ trình đã cam kết
trong đề án mở ngành của CSĐT, gồm các nội dung theo quy định tại khoản 3 và khoản 5
Điều 5 Quy định này để phục vụ quản lý và công tác hậu kiểm (trừ trường hợp mở ngành
ở trình độ đại học đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, lĩnh vực Khoa học
giáo dục và đào tạo giáo viên và lĩnh vực Pháp luật hoặc mở ngành đào tạo trình độ thạc
sĩ, trình độ tiến sĩ).
                 3. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, CSĐT báo cáo về ĐHQG-HCM, Bộ GD&ĐT
hoặc ĐHQG-HCM báo cáo Bộ GD&ĐT đối với mở ngành đào tạo của các CSĐT chưa
đủ điều kiện được tự chủ mở ngành đào tạo, mở ngành đào tạo thí điểm, mở ngành đào
tạo liên ngành có nhiều CSĐT tham gia thực hiện chương trình đào tạo về quyết định mở
---
                                           15
ngành đào tạo đã hết hiệu lực (nếu có) của CSĐT, theo quy định tại khoản 5 Điều 12 Quy
định này để phục vụ công tác quản lý, bao gồm các nội dung: số quyết định; ngày, tháng,
năm ban hành quyết định; cơ quan ban hành quyết định; tên ngành; trình độ đào tạo; lý
do quyết định mở ngành hết hiệu lực.
         4. CSĐT có trách nhiệm lưu trữ và bảo quản hồ sơ mở ngành đào tạo, các tài liệu
liên quan tới việc mở ngành đào tạo, các minh chứng kèm theo hồ sơ mở ngành đào tạo,
bao gồm cả các minh chứng về việc đáp ứng các điều kiện mở ngành đào tạo, bảo đảm
tuân thủ theo các quy định của pháp luật hiện hành.
       5. CSĐT công khai trên trang thông tin điện tử của CSĐT và cập nhật thông tin vào
cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học như sau:
        a) Công khai Quy định điều kiện, trình  tự, thủ tục mở ngành đào tạo và đình chỉ
hoạt động ngành đào tạo các trình độ của giáo dục đại học của CSĐT trên trang thông tin
điện tử của CSĐT ít nhất là 45 ngày trước khi tổ chức thực hiện.
         b) Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào tạo hoặc
nhận được quyết định cho phép mở ngành đào tạo của ĐHQG-HCM, CSĐT phải công
khai trên trang thông tin điện tử của CSĐT các nội dung sau:
     - Quyết định mở ngành đào tạo.
          - Những nội dung cơ bản của đề án mở ngành đào tạo đã được phê duyệt, bao gồm:
chuẩn đầu vào, chuẩn đầu ra và đề cương chương trình đào tạo; danh sách đội ngũ giảng
viên thực hiện chương trình đào tạo; danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ đào
tạo, nghiên cứu khoa học; dự kiến kế hoạch tuyển sinh và đào tạo trong 05 năm đầu tuyển
sinh; địa điểm đào tạo và danh sách các địa điểm thực hành, thực tập.
           - Cập nhật thông tin về mở ngành đào tạo, đề án mở ngành đào tạo của CSĐT vào
cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học.
     Điều 17. Tổ chức thực hiện
     1. CSĐT chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
          2. Căn cứ tình hình thực tế, Giám đốc ĐHQG-HCM xem xét, quyết định điều chỉnh,
bổ sung các điều khoản của Quy định này. Trong các trường hợp đặc biệt, CSĐT báo cáo
ĐHQG-HCM xem xét quyết định./.
---
                                                          1
                                                      Phụ lục I
                                     MẪU ĐỀ ÁN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
             (Kèm theo Quyết định số            …./QĐ-ĐHQG ngày… tháng… năm 2023
                     của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
          ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 CSĐT: ...                                     Độc lập - Tự do       - Hạnh phúc
                  -------                                                 ---------------
                                                                    ………, ngày …… tháng …… năm ……
                                                      ĐỀ ÁN
                             MỞ NGÀNH ……………………………….
                                           TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
       1. Một số thông tin cơ bản giới thiệu về CSĐT
       2. Sự cần thiết mở ngành đào tạo
       3. Chương trình đào tạo
       3.1. Thông tin chung
         a) Tên ngành đào tạo:
         + Tiếng Việt:
         + Tiếng Anh:
         b) Mã ngành đào tạo: (lấy mã số từ Danh mục ngành đào tạo. Nếu ngành nào chưa
có trong Danh mục thì ghi là ngành đào tạo thí điểm).
         c) Loại hình đào tạo:
         d)  Thời gian đào tạo:
         đ) Tên văn bằng sau khi tốt nghiệp:
         + Tiếng Việt: Cử nhân/Kỹ sư/Kiến trúc sư/Bác sĩ/Dược sĩ; …
         + Tiếng Anh:
         e) Địa điểm đào tạo:
       3.2. Thông tin tuyển sinh và kế hoạch đào tạo
         a) Đối tượng tuyển sinh
         b) Phương thức tuyển sinh
         c) Tổ hợp môn xét tuyển
         d) Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh, quy mô đào tạo
---
                                                                             2
          3.3. Mục tiêu đào tạo
            a) Mục tiêu chung (xác định mục tiêu của CTĐT về: năng lực kiến thức, năng lực
thực hành nghề nghiệp của người tốt nghiệp, …) gọi là cấp độ 1-X
            b) Mục tiêu cụ thể (cụ thể hóa từ mục tiêu chung, gọi là cấp độ 2-X.x)
            Sinh viên tốt nghiệp có kiến thức, kỹ năng và năng lực:
                 1. Kiến thức và lập luận ngành
                 1.1…
                 2. Kỹ năng và phẩm chất cá nhân và nghề nghiệp
                 2.1.…
                 3. Kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp
                 3.1…
                 4. Năng lực thực hành nghề nghiệp
                 4.1. …
          3.4. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo (Cụ thể hóa từ mục tiêu cụ thể X.x)
      TT                                   Chuẩn đầu ra                                                      Trình độ năng lực
  1.               Kiến thức và lập luận ngành
  1.1
  1.1.1
                   …
  2.               Kỹ năng và phẩm chất cá nhân và nghề
                   nghiệp
  2.1
  2.1.1
                   …
  3.               Kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp
  3.1
  3.1.1
                   …
  4.               Năng lực thực hành nghề nghiệp
  4.1
  4.1.1
---
                                                   3
                                           Thang trình độ năng lực
                           Trình độ năng lực                          Mô tả
                              0.0 -> 2.0               Có biết qua/có nghe qua
                              2.0 -> 3.0               Có hiểu biết/có thể tham gia
                              3.0 -> 3.5               Có khả năng ứng dụng
                              3.5 -> 4.0               Có khả năng phân tích
                              4.0 -> 4.5               Có khả năng tổng hợp
                              4.5 -> 5.0               Có khả năng đánh giá
          3.5. Ma trận giữa mục tiêu đào tạo và chuẩn đầu ra
          3.6. Quy trình đào tạo, điều kiện tốt nghiệp (ghi rõ theo quy chế đào tạo nào, số
    quyết định, ngày ban hành)
          3.7. Thang điểm (theo thang điểm chính thức của trường).
          3.8. Khối lượng kiến thức toàn khoá
          Tổng số tín chỉ: …. tín chỉ, trong đó phân bổ kiến thức như sau (không bao gồm
    giáo dục thể chất và giáo dục quốc phòng):
                                                                               Khối lượng
      TT                       Các khối kiến thức
                                                                         Số tín chỉ         %
       I     Khối kiến thức giáo dục đại cương
      II     Khối kiến thức cơ sở ngành
      III    Kiến thức chuyên ngành
      IV     Kiến thức bổ trợ
       V     Thực tập, khóa luận/luận văn tốt nghiệp
                                   Tổng cộng
             3.9. Nội dung chương trình đào tạo
      Tên     Mã        Tên môn học (MH)           Loại MH                Tín chỉ                Phòng
TT    MH      MH                                      (bắt      Tổng      Lý         Thực         TN
                      Tiếng việt     Tiếng Anh      buộc/tự     cộng    thuyết         hành/Thí  (**)
                                                       chọn)                            nghiệm
 I           Kiến thức giáo dục đại cương
---
                                                                                   4
            Tên         Mã             Tên môn học (MH)                            Loại MH                               Tín chỉ                               Phòng
TT          MH          MH                                                             (bắt             Tổng              Lý              Thực                 TN
                                   Tiếng việt              Tiếng Anh                buộc/tự               cộng          thuyết            hành/Thí             (**)
                                                                                        chọn)                                              nghiệm
                                 Lý luận chính trị
                                 Khoa học xã hội - Nhân
                                 văn - Nghệ thuật
                                 Ngoại ngữ
                                 Toán - Tin học - Khoa
                                 học tự nhiên - Công nghệ
                                 - Môi trường
                                 Kinh tế - Quản lý
 II                  Kiến thức cơ sở ngành

III                  Kiến thức chuyên ngành

 IV                  Kiến thức bổ trợ

  V                  Thực tập, khóa luận/luận văn tốt
                     nghiệp

                                         Tổng số (tín chỉ)
                Ghi chú:
                - (**): Ghi tên PTN. Nếu sử dụng chung PTN do CSĐT khác quản lý phải ghi rõ tên
      CSĐT và đính kèm thỏa thuận cho phép sử dụng PTN.
                - Số thứ tự của các môn học được đánh số tăng dần.
                3.10. Khả năng liên thông với các chương trình đào tạo khác
---
                                                                                5
                                                              3.11. Dự kiến kế hoạch giảng dạy (phân bổ các môn học theo từng học kỳ)
                                    Tên MH                    Loại MH                              Tín chỉ                            Phòng
 Học kỳ            Mã                         Tiếng                (bắt                                             Thực                  TN              Ghi
                   MH         Tiếng              Anh             buộc/tự           Tổng              Lý             hành/Thí             (**)             chú
                                 việt            (*)               chọn)             cộng          thuyết            nghiệm
        I
(tổng số
     tín chỉ)

                                 Tổng
            Ghi chú:
            - (*): Đối với các chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh
            - (**): Ghi tên PTN.
            3.12. Ma trận các môn học và chuẩn đầu ra (kỹ năng)
            (Danh sách các môn học được hệ thống theo học kỳ và phân bổ giảng dạy các kỹ
                                                              năng vào các môn học: mức độ giảng dạy I, T, U và trình độ năng lực yêu cầu với môn
  học theo trình độ năng lực)
                                                                                                       Chuẩn đầu ra
     Học kỳ                  Tên môn học                                  2.1                               3.1                            4.1
                                                                 2.1.1             …              3.1.1             …             4.1.1              …
    I.
    II.
            3.13. Mô tả vắn tắt nội dung và khối lượng các môn học (số thứ tự của môn học
  tương ứng với số thứ tự của môn học trong nội dung chương trình đào tạo)
            Tên môn học (tiếng Việt, tiếng Anh):
            - Số tín chỉ: (ghi rõ số tín chỉ lý thuyết và thực hành)
            - Điều kiện tiên quyết/môn học trước: (để học được môn học này người học phải
            hoàn thành các môn nào?)
            - Mô tả nội dung môn học: nêu tóm tắt nội dung môn học, mục tiêu môn học đề ra,
            ...
            3.14. Đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo
            3.15. Cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo
            3.16. Tổ chức bộ máy quản lý để mở ngành đào tạo
            3.17. Danh sách cố vấn học tập
---
                                           6
     3.18. Hướng dẫn thực hiện chương trình
  Stt    Họ và tên      Chức danh khoa       Ngành, chuyên     Vị trí công    Ghi chú
                           học, học vị           ngành             tác
     3.19. Kế hoạch đảm bảo chất lượng và kiểm định chương trình đào tạo
     4. Phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo
                       a) Phân tích tình hình phát triển kinh tế - xã hội, dự báo những biến động có thể xảy
ra, phân tích điểm mạnh, điểm yếu của CSĐT và những nội dung khác có liên quan, từ đó
đề xuất phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo
và triển khai tuyển sinh.
     b) Thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp CSĐT bị đình chỉ
hoạt động ngành đào tạo với các phương án, giải pháp cụ thể để bảo vệ quyền lợi cho
người học, giảng viên, CSĐT và các bên liên quan.
     5. Các minh chứng kèm theo đề án (liệt kê cụ thể) gồm:
     a)  Nghị quyết của Hội đồng trường/Hội đồng ĐHQG-HCM phê duyệt chủ trương
mở ngành đào tạo hoặc văn bản phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo của ĐHQG-
HCM.
     b) Quyết định thành lập Hội đồng xây dựng/Tổ soạn thảo, Nghị quyết/biên bản Hội
đồng Khoa học và đào tạo CSĐT thông qua chương trình đào tạo.
     c) Hồ sơ thẩm định gồm: Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định; biên bản thẩm
định; phiếu nhận xét, đánh giá; phiếu điểm; văn bản giải trình có xác nhận của Hội đồng
thẩm định
     d) Danh sách đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học đáp ứng điều kiện mở ngành đào
tạo theo Quy định này, gồm các thông tin theo mẫu báo cáo quy định tại Mục 1 (về giảng
viên) và Mục 2 (về kết quả nghiên cứu khoa học)  Phụ lục VI ban hành kèm theo Quy
định này; bản sao các quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động, bản sao chứng
thực văn bằng do cơ sở đào tạo Việt Nam cấp hoặc văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài
cấp và giấy công nhận văn bằng do cơ quan có thẩm quyền cấp.
     đ) Đề cương chi tiết môn học: xây dựng theo mẫu quy định tại Phụ lục VII, có xác
nhận của trưởng khoa phụ trách môn học.
     e) Lý lịch khoa học của giảng viên: xây dựng theo mẫu quy định Phụ lục VIII, có
chữ ký của người khai.
     g) Bảng thống kê về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thí nghiệm, thực hành,
thực tập đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo đã chuẩn bị theo quy định tại khoản 6 Điều
này, gồm các thông tin theo các mẫu báo cáo được quy định tại Mục 3 (về cơ sở vật chất,
trang thiết bị, thư viện phục vụ cho thực hiện chương trình đào tạo) Phụ lục VI ban hành
kèm theo kèm theo Quy định này.
     h) Hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành theo quy định của Chính phủ về tổ
chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe (đối với đề án mở ngành thuộc
lĩnh vực Sức khỏe).
---
                                           7
         i) CSĐT quy định cụ thể việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo, quy định việc xây
dựng kế hoạch,  phân công nhiệm vụ, thời gian thực hiện, dự kiến sản phẩm và tổ chức
thực hiện kế hoạch, quy định về trách nhiệm, quyền hạn và sự phối hợp giữa các tập thể
và cá nhân của CSĐT trong việc xây dựng đề án và chuẩn bị các điều kiện mở ngành đào
tạo, quy định việc theo dõi, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện, xử lý điều chỉnh và
quyết định đối với từng nội dung của đề án trong quá trình xây dựng đề án mở ngành đào
tạo của CSĐT.
         k) Bản nhận xét của các chuyên gia, các nhà quản lý và đại diện các tổ chức bên
ngoài
        l) Biên bản hội thảo để lấy ý kiến xây dựng chương trình đào tạo do CSĐT tổ chức
hoặc hội thảo do đơn vị khác tổ chức mà CSĐT có tham gia báo cáo về chương trình đào
tạo hoặc bảng tổng hợp kết quả khảo sát, lấy ý kiến về xây dựng chương trình đào tạo.
             m) Bản so sánh với các chương trình đào tạo trong và ngoài nước (ít nhất 02
chương trình của nước ngoài): nêu rõ % tín chỉ tương đương và có phân tích những điểm
giống, khác nhau giữa hai chương trình.
     n) Biên bản ký kết hợp tác về nơi thực tập cho sinh viên với ít nhất 02 đơn vị.
                                                               Thủ trưởng cơ sở đào tạo
                                                (Ký tên, đóng dấu)
---
                                                     1
                                              Phụ lục II
                                MẪU ĐỀ ÁN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ
           (Kèm theo Quyết định số          …./QĐ-ĐHQG ngày… tháng… năm 2023
                           của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
         ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                CSĐT: ...                                Độc lập    - Tự do - Hạnh phúc
                 -------                                            ---------------
                                                            ………, ngày …… tháng …… năm ……
                                                 ĐỀ ÁN
                          MỞ NGÀNH ……………………………….
                                        TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ
      1. Một số thông tin cơ bản giới thiệu về CSĐT
      2. Sự cần thiết mở ngành đào tạo: khái quát các nội dung về chủ trương mở ngành
đào tạo đã được phê duyệt; các căn cứ pháp lý để mở ngành đào tạo.
      3. Chương trình đào tạo
      3.1. Thông tin chung
      a) Tên ngành đào tạo:
      + Tiếng Việt:
      + Tiếng Anh:
      b) Mã ngành đào tạo: (lấy mã số từ Danh mục ngành đào tạo. Nếu ngành nào chưa
có trong Danh mục thì ghi là ngành đào tạo thí điểm).
      c) Loại hình đào tạo:
      d) Loại chương trình, phương thức đào tạo:
      đ) Thời gian đào tạo, số tín chỉ yêu cầu:
      e) Tên văn bằng sau khi tốt nghiệp:
      + Tiếng Việt:
      + Tiếng Anh:
      g) Địa điểm đào tạo:
      3.2. Thông tin tuyển sinh và kế hoạch đào tạo
      a) Phương thức tuyển sinh:
      b) Đối tượng tuyển sinh:
      c) Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh, quy mô đào tạo:
      d) Môn thi tuyển sinh (nếu có):
---
                                                                             2
          đ) Học bổ sung kiến thức:
          3.3. Mục tiêu đào tạo
          - Mục tiêu tổng quát: xác định mục tiêu tổng quát của chương trình đào tạo: năng
lực về kiến thức kỹ năng đào tạo, năng lực thực hành nghề nghiệp của người tốt nghiệp,
...
          - Mục tiêu cụ thể: cụ thể hóa mục tiêu tổng quát, học viên tốt nghiệp có kiến thức,
kỹ năng và năng lực về kiến thức và lập luận ngành, kỹ năng và phẩm chất cá nhân và
nghề nghiệp, kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp, năng lực hực hành nghề nghiệp, ...
          3.4. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo
          Stt                         Chủ đề chuẩn đầu ra                                                 Trình độ năng lực
      1.              Kiến thức và lập luận ngành
      1.1
      1.1.1
                      …
      2.              Kỹ năng và phẩm chất cá nhân và nghề
                      nghiệp
      2.1
      2.1.1
                      …
      3.              Kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp
      3.1
      3.1.1
                      …
      4.              Năng lực thực hành nghề nghiệp
      4.1
      4.1.1
                                                               Thang trình độ năng lực
                                           Trình độ năng lực                                                Mô tả
---
                                                          3
       3.5. Nội dung chương trình đào tạo:
       a) Khái quát chương trình: nêu rõ các học phần và số tín chỉ yêu cầu học viên phải
hoàn thành để được xét tốt nghiệp, bao gồm:
       Phần kiến thức chung.
       Phần kiến thức cơ sở và kiến thức chuyên ngành:
       + Các học phần bắt buộc.
       + Các học phần lựa chọn.
       Luận văn/Đề án tốt nghiệp.
       b) Danh mục các môn học: liệt kê toàn bộ các môn học thuộc nội dung CTĐT theo
các đề mục: mã số môn học, tên môn học, khối lượng tính bằng tín chỉ (lý thuyết; thực
hành, thí nghiệm hoặc tiểu luận). Riêng môn học ngoại ngữ cần ghi rõ tên ngoại ngữ).
       Mã số môn học do CSĐT xây dựng nhằm phục vụ cho việc quản lý CTĐT. Có thể
dùng chữ và số hoặc số để mã hóa học phần/môn học, số ký tự mã hóa do CSĐT quy
định.
                                                  Danh mục các môn học
                  Mã số                  Tên học phần/môn                 Khối lượng (tín chỉ)
 TT             học phần/   Học kỳ                học             Tổng số     Lý thuyết     Thực hành,
                 môn học                                                                    thí nghiệm,
                                                                                               tài liệu
                                         Khối     kiến    thức
                                         chung (bắt buộc)
                                         - Triết học
                                         - Ngoại ngữ
                                         ...
                                         Phần kiến thức cơ
                                         sở và ngành
                                          Các học phần bắt
                                                 buộc
                                         -  ........
                                         - ........
                                          Các học phần lựa
                                                 chọn
                                         - ........
                                         -........
                                           Luận văn thạc sĩ
                                             Tổng cộng:
---
                                               4
     c) Ma trận các môn học và kỹ năng
     (Danh sách các môn học được hệ thống theo học kỳ và phân bổ giảng dạy các kỹ
năng vào các môn học: mức độ giảng dạy I, T, U và trình độ năng lực yêu cầu với môn
học theo trình độ năng lực)
                               Mã số                          Chuẩn đầu ra
Học      Tên môn học         học phần/             2.1                 3.1              4.1
 kỳ                           môn học         2.1.1       …        3.1.1     …     4.1.1     …
1.
2.
     d) Đề cương môn học: theo mẫu quy định tại Phụ lục VII.
     đ) Thông tin khác: nếu sử dụng chương trình đào tạo của một trường đại học khác
hoặc chương trình đào tạo của nước ngoài, cần nêu rõ là chương trình đào tạo của trường
đại học nào, nước nào (đối với chương trình đào tạo của nước ngoài) và kèm theo bản sao
chương trình gốc của trường đó và khả năng của cơ sở đào tạo khi thực hiện chương trình
này.
     3.6. Đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo.
     3.7. Cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo.
     3.8. Tổ chức bộ máy quản lý để mở ngành đào tạo.
     3.9. Kế hoạch đảm bảo chất lượng và kiểm định chương trình đào tạo.
     4. Phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo:
     a) Phân tích tình hình phát triển kinh tế - xã hội, dự báo những biến động có thể xảy
ra, phân tích điểm mạnh, điểm yếu của CSĐT và những nội dung khác có liên quan, từ đó
đề xuất phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo
và triển khai tuyển sinh.
     b) Thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp CSĐT bị đình chỉ
hoạt động ngành đào tạo với các phương án, giải pháp cụ thể để bảo vệ quyền lợi cho
người học, giảng viên, CSĐT và các bên liên quan.
     5. Các minh chứng kèm theo đề án:
     a)  Nghị quyết của Hội đồng trường/Hội đồng ĐHQG-HCM  phê duyệt chủ trương
mở ngành đào tạo hoặc văn bản phê duyệt chủ trương mở ngành của ĐHQG-HCM.
     b) Quyết định thành lập  Hội đồng xây dựng/Tổ soạn thảo, Hội đồng thẩm định;
Biên bản thẩm định chương trình đào tạo của hội đồng thẩm định; Nghị quyết/biên bản
Hội đồng Khoa học đào tạo CSĐT thông qua chương trình đào tạo.
     c) Hồ sơ thẩm định gồm: Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định; biên bản thẩm
định; phiếu nhận xét, đánh giá; phiếu điểm; văn bản giải trình có xác nhận của Hội đồng
thẩm định
---
                                           5
     d) Danh sách đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học đáp ứng điều kiện mở ngành đào
tạo theo Quy định này, gồm các thông tin theo mẫu báo cáo quy định tại Mục 1 (về giảng
viên) và Mục 2 (về kết quả nghiên cứu khoa học)  Phụ lục VI ban  hành kèm theo Quy
định này; bản sao các quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động, bản sao chứng
thực văn bằng do cơ sở đào tạo Việt Nam cấp hoặc văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài
cấp và giấy công nhận văn bằng do cơ quan có thẩm quyền cấp.
     đ) Lý lịch khoa học của giảng viên quy định tại Phụ lục VIII.
     e) Bảng thống kê về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thí nghiệm, thực hành,
thực tập đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo đã chuẩn bị theo quy định tại khoản 6 Điều
này, gồm các thông tin theo các mẫu báo cáo được quy định tại Mục 3 (về cơ sở vật chất,
trang thiết bị, thư viện phục vụ cho thực hiện chương trình đào tạo) Phụ lục VI ban hành
kèm theo Quy định này.
           g) Hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành theo quy định của Chính phủ về tổ
chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe (đối với đề án mở ngành thuộc
lĩnh vực Sức khỏe).
         h) CSĐT quy định cụ thể việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo, quy định việc xây
dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ, thời gian thực hiện, dự kiến sản phẩm và tổ chức
thực hiện kế hoạch, quy định về trách nhiệm, quyền hạn và sự phối hợp giữa các tập thể
và cá nhân của CSĐT trong việc xây dựng đề án và chuẩn bị các điều kiện mở ngành đào
tạo, quy định việc theo dõi, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện, xử lý điều chỉnh và
quyết định đối với từng nội dung của đề án trong quá trình xây dựng đề án mở ngành đào
tạo của CSĐT.
                                                                    Thủ trưởng cơ sở đào tạo
                                                                    (Ký tên, đóng dấu)
---
                                                     1
                                                Phụ lục III
                                MẪU ĐỀ ÁN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ
           (Kèm theo Quyết định số          …./QĐ-ĐHQG ngày… tháng… năm 2023
                           của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
         ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                CSĐT: ...                                Độc lập    - Tự do - Hạnh phúc
                 -------                                            ---------------
                                                            ………, ngày …… tháng …… năm ……
                                                 ĐỀ ÁN
                          MỞ NGÀNH ……………………………….
                                        TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ
      1. Một số thông tin cơ bản giới thiệu về CSĐT
      2. Sự cần thiết mở ngành đào tạo: khái quát các nội dung về chủ trương mở ngành
đào tạo đã được phê duyệt; các căn cứ pháp lý để mở ngành đào tạo.
      3. Chương trình đào tạo
      3.1. Thông tin chung
      a) Tên ngành đào tạo:
      + Tiếng Việt:
      + Tiếng Anh:
      b) Mã ngành đào tạo: (lấy mã số từ Danh mục ngành đào tạo. Nếu ngành nào chưa
có trong Danh mục thì ghi là ngành đào tạo thí điểm).
      c) Loại hình đào tạo:
      d) Loại chương trình, phương thức đào tạo:
      đ) Tên văn bằng sau khi tốt nghiệp:
      + Tiếng Việt:
      + Tiếng Anh:
      e) Địa điểm đào tạo:
      3.2. Thông tin tuyển sinh và kế hoạch đào tạo
      a) Phương thức tuyển sinh:
      b) Đối tượng tuyển sinh:
      c) Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh, quy mô đào tạo:
      3.3. Mục tiêu đào tạo
---
                                                                              2
          - Mục tiêu của chương trình đào tạo: khái quát kiến thức và kĩ năng trang bị cho
người học về chuyên ngành; năng lực nghiên cứu khoa học đạt được sau quá trình đào tạo
và vị trí công tác của người học sau khi tốt nghiệp.
          - Yêu cầu đối với người học.
          3.4. Chuẩn đầu ra:
          3.4. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo
          Stt                         Chủ đề chuẩn đầu ra                                                 Trình độ năng lực
      1.              Kiến thức và lập luận ngành
      1.1
      1.1.1
                      …
      2.              Kỹ năng và phẩm chất cá nhân và nghề
                      nghiệp
      2.1
      2.1.1
                      …
      3.              Kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp
      3.1
      3.1.1
                      …
      4.              Năng lực thực hành nghề nghiệp
      4.1
      4.1.1

                                                               Thang trình độ năng lực
                                           Trình độ năng lực                                                Mô tả
---
                                                                        3
         3.5. Nội dung chương trình đào tạo:
         a) Khái quát chương trình: nêu rõ các học phần, tiểu luận tổng quan, chuyên đề và
luận án và số tín chỉ yêu cầu người học phải hoàn thành.
         b) Danh mục học phần, tiểu luận tổng quan, chuyên đề
Mã số môn học/học phần do CSĐT xây dựng nhằm phục vụ cho việc quản lý CTĐT.
                                                     Danh mục các học phần/môn học
     TT            Mã số                                                                       Khối lượng (tín chỉ)
                       học phần/     Học kỳ                 Tên học                                          Lý        Thực hành,
                        môn học                        phần/môn học                   Tổng số              thuyết      thí nghiệm,
                                                                                                                           tài liệu
       1
      ...
                                                         Tổng cộng:
         c) Đề cương môn học: theo mẫu quy định tại Phụ lục VII.
         d) Thông tin khác: nếu sử dụng chương trình đào tạo của một trường đại học khác
hoặc chương trình đào tạo của nước ngoài, cần nêu rõ là chương trình đào tạo của trường
đại học nào, nước nào (đối với chương trình đào tạo của nước ngoài) và kèm theo bản sao
chương trình gốc của trường đó và khả năng của cơ sở đào tạo khi thực hiện chương trình
này.
         3.6. Đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo.
         3.7. Cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo.
         3.8. Tổ chức bộ máy quản lý để mở ngành đào tạo.
         3.9. Kế hoạch đảm bảo chất lượng và kiểm định chương trình đào tạo.
         4. Các hướng nghiên cứu, lĩnh vực hoặc đề tài nghiên cứu đang thực hiện, có khả
năng nhận nghiên cứu sinh và số lượng NCS có khả năng tiếp nhận hàng năm; họ tên
người hướng dẫn cho từng đề tài nghiên cứu
  Số TT                         Hướng nghiên cứu, lĩnh                    Họ tên, học vị, chức danh                         Số lượng NCS
                                vực nghiên cứu hoặc đề                    KH người có thể hướng dẫn
                                tài nghiên cứu cần nhận                              NCS                                     có thể nhận
                                    nghiên cứu sinh
    1
    2
    …
---
                                             4
      5. Phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo:
     a) Phân tích tình hình phát triển kinh tế - xã hội, dự báo những biến động có thể xảy
ra, phân tích điểm mạnh, điểm yếu của CSĐT và những nội dung khác có liên quan, từ đó
đề xuất phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo
và triển khai tuyển sinh.
            b) Thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp CSĐT bị đình chỉ
hoạt động ngành đào tạo với các phương án, giải pháp cụ thể để bảo vệ quyền lợi cho
người học, giảng viên, CSĐT và các bên liên quan.
      6. Các minh chứng kèm theo đề án:
                a)  Nghị quyết của Hội đồng trường/Hội  đồng ĐHQG-HCM phê duyệt chủ trương
mở ngành đào tạo hoặc văn bản phê duyệt chủ trương mở ngành của ĐHQG-HCM.
               b) Quyết định thành lập Hội đồng xây dựng/Tổ soạn thảo, Hội đồng thẩm định;
Biên bản thẩm định chương trình đào tạo của hội đồng thẩm định; Nghị quyết/biên bản
Hội đồng Khoa học đào tạo CSĐT thông qua chương trình đào tạo.
      c) Hồ sơ thẩm định gồm: Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định; biên bản thẩm
định; phiếu nhận xét, đánh giá; phiếu điểm; văn bản giải trình có xác nhận của Hội đồng
thẩm định.
           d) Danh sách đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học đáp ứng điều kiện mở ngành đào
tạo theo Quy định này, gồm các thông tin theo mẫu báo cáo quy định tại Mục 1 (về giảng
viên) và Mục 2 (về kết quả nghiên cứu khoa học)  Phụ lục VI ban hành kèm theo Quy
định này;  bản sao các quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động, bản sao chứng
thực văn bằng do cơ sở đào tạo Việt Nam cấp hoặc văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài
cấp và giấy công nhận văn bằng do cơ quan có thẩm quyền cấp.
      đ) Lý lịch khoa học của giảng viên quy định tại Phụ lục VIII.
      e)  Bảng thống kê về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thí nghiệm, thực hành,
thực tập đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo đã chuẩn bị theo quy định tại khoản 6 Điều
này, gồm các thông tin theo các mẫu báo cáo được quy định tại Mục 3 (về cơ sở vật chất,
trang thiết bị, thư viện phục vụ cho thực hiện chương trình đào tạo) Phụ lục VI ban hành
kèm theo kèm theo Quy định này.
             g) Hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành theo quy định của Chính phủ về tổ
chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe (đối với đề án mở ngành thuộc
lĩnh vực Sức khỏe).
           h) CSĐT quy định cụ thể việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo, quy định việc xây
dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ, thời gian thực hiện, dự kiến sản phẩm và tổ chức
thực hiện kế hoạch, quy định về trách nhiệm, quyền hạn và sự phối hợp giữa các tập thể
và cá nhân của CSĐT trong việc xây dựng đề án và chuẩn bị các điều kiện mở ngành đào
tạo, quy định việc theo dõi, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện, xử lý điều chỉnh và
quyết định đối với từng nội dung của đề án trong quá trình xây dựng đề án mở ngành đào
tạo của CSĐT.
                                                        Thủ trưởng cơ sở đào tạo
                                                           (Ký tên, đóng dấu)
---
                                                         1
                                                    Phụ lục IV
                                    THẨM ĐỊNH HỒ SƠ MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO
      (Kèm theo Quyết định số                       …./QĐ-ĐHQG ngày…          tháng… năm 2023
                          của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
     ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            CSĐT: ...                                   Độc lập - Tự do       - Hạnh phúc
             -------                                               ---------------
                                                             ………, ngày …… tháng …… năm ……
                                                         BẢN NHẬN XÉT
                                                    HỒ SƠ MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO
−    Tên ngành đào tạo:                               …………………………………………………..
−    Bậc đào tạo:                                                          …………………………………………………..
−    Mã ngành:                                                             …………………………………………………..
−    Đơn vị đào tạo:                                          ……………………., Đại học Quốc gia Tp.HCM
I.   Một số thông tin cá nhân
1. Họ và tên: ........................................... Mã số thuế/CMND: .................................
2. Chức vụ hiện tại: ................................ Đơn vị công tác: ......................................
3. Học hàm       - học vị:      GS;      PGS;       TS;
                                                             ThS; Khác ......................................
II.  Nội dung
1. Sự cần thiết mở ngành đào tạo
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
2. Mục tiêu đào tạo, chuẩn đầu ra
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
3.  Điều kiện về chương trình đào tạo để mở ngành đào tạo  (Cấu trúc, nội dung
chương trình đào tạo)
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
4. Điều kiện về đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo
.......................................................................................................................................
---
                                                               2
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
4. Điều kiện về cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo ....................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
5. Điều kiện về tổ chức bộ máy quản lý để mở ngành đào tạo
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
6. Phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
7. Các minh chứng kèm theo đề án.
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
8. Kết luận
a) Đủ điều kiện mở ngành đào tạo (phải hoàn thiện hồ sơ):
b) Chưa đủ điều kiện mở ngành đào tạo:
Lý do:  ...........................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
9. Ý kiến khác (nếu có)
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
.......................................................................................................................................
                                                                                      Cán bộ thẩm định
                                                                                      (Ký, ghi rõ họ tên)
---
                                                                         1
                                                                     Phụ lục V
                                                       PHIẾU ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO
               (Kèm theo Quyết định số             …./QĐ-ĐHQG ngày… tháng… năm 2023
                                               của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
              ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM                                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                (Tên cơ sở đào tạo)                                                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                        Thành phố Hồ Chí Minh, ngày … tháng … năm
                                                                                     ……
                                                       PHIẾU ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO
                                                    (dành cho Cán bộ thẩm định đề án mở ngành)
         - Tên ngành đào tạo:
         - Bậc đào tạo:
         - Mã ngành:
         - Đơn vị đào tạo:
         I. Một số thông tin cá nhân
         1. Họ và tên:  .................................................................................................................
         2. Ngày, tháng, năm sinh: Số CMND:  .........................................................................
         3. Chức vụ hiện tại: .......................................................................................................
         4. Đơn vị công tác:  .......................................................................................................
         5. Học hàm – học vị:            GS;       PGS;       TS;     ThS; khác
                                                                                      ..........................................
         6. Chức danh trong Hội đồng thẩm định:
         II. Phần thẩm định hồ sơ
Stt                          Nội dung                             Điểm tối đa        Phần cho điểm           Ghi chú
  1.   Sự cần thiết (nhu cầu kinh tế, xã hội, …)                        10
  2.   Mục tiêu đào tạo, chuẩn đầu ra                                   20
  3.   Cấu trúc, nội dung chương trình đào tạo                          40
  4.   Đội ngũ cán bộ giảng dạy, cán bộ khoa                            15
       học để mở ngành đào tạo
  5.   Cơ sở vật chất (lớp học, thư viện, giáo                          15
       trình, cơ sở thực tập bên ngoài,…);
                            Tổng cộng                                   100
---
                                                   2
III. Kết luận
1. Đủ điều kiện mở ngành đào tạo (phải hoàn thiện hồ sơ):
2. Chưa đủ điều kiện mở ngành đào tạo:
Lý do ……………………………………………………………………………
3. Ý kiến khác (nếu có):             …………………………………………………………
                                                                                            Cán bộ thẩm định
                                                                             (Ký, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                     1
                                                                                 Phụ lục VI
                                                                                 XÁC NHẬN ĐIỀU KIỆN THỰC TẾ CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO
                                            (Kèm theo Quyết định số:             /QĐ-ĐHQG ngày            tháng    năm 2023
                                                                                  của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
                                      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                       CSĐT: ...                                                                 Độc lập - Tự do     - Hạnh phúc
                                        -------                                                                            ---------------
                                                                                                                              ………, ngày …… tháng …… năm ……
                                                                                 XÁC NHẬN ĐIỀU KIỆN THỰC TẾ CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO
       Ngành dự kiến mở:
       Mã ngành:
       Trình độ đào tạo:
       1. Về giảng viên
       Mẫu 1: Danh sách giảng viên, nhà khoa học, bao gồm: giảng viên cơ hữu, giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng
trở lên làm việc toàn thời gian với cơ sở đào tạo, giảng viên thỉnh giảng tham gia giảng dạy các học phần, môn học trong chương trình đào tạo của
ngành đào tạo dự kiến mở của cơ sở đào tạo
                                                                                               Tuyển dụng/hợp đồng
                                         Số CMND, CCCD Chức danh    Trình độ,    Ngành đào   từ 12 tháng trở lên làm                   Kinh nghiệm Số công trình
   Số         Họ và tên,                      hoặc     khoa học,                 nước, năm tạo ghi theo  việc toàn thời gian, hợp  Mã số  (thời gian) khoa học đã     Ký
  TT           ngày sinh                                  năm                     văn bằng    đồng thỉnh giảng, ngày      bảo hiểm         giảng dạy  công bố: cấp    tên
                                      Hộ chiếu; Quốc tịch  phong    tốt nghiệp   tốt nghiệp  ký; thời gian; gồm cả dự                    theo trình độ
                                                                                                       kiến                                 (năm)
                                                                                            Tuyển  dụng  Hợp đồng                                       Bộ     Cơ sở
   (1)             (2)                    (3)              (4)         (5)          (6)           (7)          (8)            (9)           (10)       (11)    (12)  (13)
    1    Nguyễn Văn A               092066001879        GS, 2016     TS, Việt    Nuôi trồng  01/08/1988         X       HC158293061          33         10      24
         15/11/1966                   Việt Nam                     Nam, 2002     thủy sản                                   873267
         Nguyễn Thị B               064071007451                   TS, Hà Lan,  Công nghệ                  15/11/2010,
    2                                                  PGS, 2015                 chế biến         X          Hợp đồng   HC893527818           8          3      12
         20/12/1971                   Việt Nam                        2009       thủy sản                  thỉnh giảng      012345
                                                                                                           tự trả lương
---
                                                                                      2
                                                                                                       Tuyển dụng/hợp đồng
                                    Số CMND, CCCD       Chức danh   Trình độ,    Ngành đào           từ 12 tháng trở lên làm                 Kinh nghiệm Số công trình
   Số          Họ và tên,                               khoa học,               tạo ghi theo  việc toàn thời gian, hợp       Mã số            (thời gian)  khoa học đã  Ký
   TT          ngày sinh                 hoặc              năm      nước, năm     văn bằng            đồng thỉnh giảng, ngày  bảo hiểm         giảng dạy  công bố: cấp  tên
                                 Hộ chiếu; Quốc tịch      phong     tốt nghiệp   tốt nghiệp          ký; thời gian; gồm cả dự                theo trình độ
                                                                                                        kiến                                 (năm)
                                                                                                     Tuyển  dụng  Hợp đồng                                Bộ     Cơ sở
   …
      Ghi chú: Lý lịch khoa học của giảng viên cơ hữu chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo; giảng viên cơ hữu có chuyên môn
phù hợp chủ trì giảng dạy của ngành đào tạo dự kiến mở được đính kèm.
      Mẫu 2: Danh sách giảng viên, nhà khoa học tham gia giảng dạy các học phần, môn học trong chương trình đào tạo của ngành đào tạo dự kiến
mở của cơ sở đào tạo
                                                                                                                 Số tín chỉ                  Giảng viên cơ hữu ngành
                                                                                                       Bắt buộc            Tự chọn           phù hợp chủ trì xây dựng,
  Số       Họ và tên            Học phần/môn học giảng dạy                Thời gian giảng dạy        Học       Học      Học                      thực hiện chương
 TT                                                                        (học kỳ, năm học)         trực       trực     trực                Học trực trình/chuyên môn phù chủ
                                                                                                     tiếp     tuyến     tiếp     tuyến       trì giảng dạy/hướng dẫn
                                                                                                                                                 luận văn, luận án
  (1)          (2)                               (3)                                (4)               (5)       (6)      (7)      (8)                     (9)
                                                                                                                                             Giảng viên cơ hữu chủ trì
   1   Nguyễn Văn A         Kỹ thuật sản xuất giống cá nước ngọt  Học kỳ 1, năm thứ 2                 X                                      xây dựng, thực hiện chương
                                                                                                                                                     trình đào tạo
  …
---
                                                                                           3
Mẫu 3: Danh sách cán bộ quản lý cấp khoa đối với ngành đào tạo dự kiến mở trình độ đại học/thạc sĩ/tiến sĩ của cơ sở đào tạo
    Số TT         Họ và tên, ngày sinh, chức vụ hiện tại  Trình độ đào tạo, năm tốt nghiệp                                      Ngành/                         Ghi chú
                                                                                                                           Chuyên ngành

        2. Về kết quả nghiên cứu khoa học
        Mẫu 4: Các đề tài nghiên cứu khoa học của cơ sở đào tạo, giảng viên, nhà khoa học liên quan đến ngành đào tạo dự kiến mở do cơ sở
               đào tạo thực hiện (kèm theo bản liệt kê có bản sao quyết định, bản sao biên bản nghiệm thu)
               Số quyết           Đề tài cấp                               Chủ         Số quyết định,           Ngày nghiệm                              Tên thành viên
  Số TT       định, ngày          Bộ/đề tài cấp      Tên đề tài        nhiệm đề              ngày thành lập      thu đề tài           Kết quả            tham gia nghiên       Ghi
            phê duyệt đề                                                                        HĐKH nghiệm    (theo biên           nghiệm thu,         cứu đề tài (học        chú
               tài, mã số             cơ sở                                 tài           thu đề tài          bản nghiệm              ngày                phần/môn học
                                                                                                                    thu)                                 được phân công)

               Mẫu 5: Các công trình khoa học công bố của giảng viên, nhà khoa học cơ hữu liên quan đến ngành đào tạo dự kiến mở của cơ sở đào
tạo trong thời gian 5 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ mở ngành đào tạo (kèm theo bản liệt kê có bản sao trang bìa tạp chí, trang phụ lục,
trang đầu và trang cuối của công trình công bố)
    STT                                                                       Công trình khoa học                                                                         Ghi chú
       1
       2
        Ghi chú: Công trình khoa học được liệt kê theo quy tắc sau:
        - Họ tên tác giả, chữ cái viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản), tên sách, lần xuất bản, nhà xuất bản, nơi xuất bản
        - Họ và chữ cái viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản), tên bài viết, tên tập san, số, kì/thời gian phát hành, số trang.
---
                                                                                           4
       - Tác giả (năm xuất bản), tên tài liệu, đơn vị bảo trợ thông tin, ngày truy cập.
       - Họ tác giả, chữ viết tắt tên tác giả (năm xuất bản), Tiêu đề bài viết [trong] tên kỷ yếu,  địa điểm và thời gian tổ chức, nhà xuất bản,
nơi xuất bản, số trang.
       3. Về cơ sở vật chất, trang thiết bị, thư viện phục vụ cho thực hiện chương trình đào tạo
       Mẫu 6: Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thực hiện chương trình đào tạo thuộc ngành đào tạo dự kiến mở trình độ đại học/thạc
sĩ/tiến sĩ của cơ sở đào tạo.
 STT                                       Hạng mục                                                Số   Diện tích sàn                Học phần/   Thời gian sử dụng Ghi chú
                                                                                                 lượng xây dựng (m²)                  môn học    (học kỳ, năm học)
   1    Hội trường, giảng đường, phòng học các loại, phòng đa năng,
        phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên cơ hữu
  1.1   Hội trường, phòng học lớn trên 200 chỗ
  1.2   Phòng học từ 100 - 200 chỗ
  1.3   Phòng học từ 50        - 100 chỗ
  1.4   Số phòng học dưới 50 chỗ
  1.5   Số phòng học đa phương tiện
  1.6   Phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên toàn thời
        gian
   2    Thư viện, trung tâm học liệu
   3    Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở
        thực hành, thực tập, luyện tập
---
                                                                         5
      Mẫu 7: Thư viện
 STT    Tên sách, giáo trình, tạp    Tên tác     Nhà xuất bản,      Số lượng     Tên học phần sử         Mã học       Thời gian sử dụng          Ghi
         chí (5 năm trở lại đây)       giả       năm xuất bản,         bản      dụng sách, tạp chí phần/môn học  (học kỳ, năm học)               chú
                                                     nước
  (1)               (2)                (3)             (4)             (5)              (6)                 (7)               (8)                 (9)

                                           Mẫu 8: Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở thực hành, thực tập, luyện tập theo yêu cầu của ngành đào tạo
dự kiến mở
                                           Danh mục hỗ trợ nghiên cứu, thí nghiệm, thực nghiệm, thực hành, thực tập, luyện  Tên học Thời gian sử
                                            tập                                                 phần/môn học                         dụng (học  Số người Ghi
                                                                                              sử dụng thiết                           kỳ, năm   học/máy, chú
  STT     Tên gọi máy, thiết bị, ký   Nước sản xuất, năm        Số lượng         Đơn vị            bị             học)                           thiết bị
         hiệu và mục đích sử dụng            sản xuất
   (1)                (2)                       (3)                 (4)            (5)             (6)             (7)                           (8)     (9)

                                           Đại diện trưởng các đơn vị chuyên môn quản lý kê khai (theo từng mẫu trên)  Thủ trưởng cơ sở đào tạo
                                                                        (Ký tên xác nhận)                   (Ký tên, đóng dấu)
---
                                                          1
                                                     Phụ lục VII
                                  ĐỀ CƯƠNG CHI TIẾT MÔN HỌC
             (Kèm theo Quyết định số            …./QĐ-ĐHQG ngày… tháng…  năm 2023
                     của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
           ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  CSĐT: ...                                    Độc lập    - Tự do - Hạnh phúc
                   -------                                                ---------------
                                                                  ………, ngày …… tháng …… năm ……
                                  ĐỀ CƯƠNG CHI TIẾT MÔN HỌC
                                        (Tiếng Việt hoặc tiếng Anh)
       1. Thông tin tổng quát
      - Tên môn học:
      + Tiếng Việt
      + Tiếng Anh
      −  Mã số môn học:
       - Thuộc khối kiến thức/kỹ năng:
Kiến thức cơ bản                                                    Kiến thức cơ sở ngành
Kiến thức chuyên ngành                                              Kiến thức khác
Môn học chuyên về kỹ năng chung                                     Môn học đồ án/luận văn tốt nghiệp
       - Số tín chỉ:
       Lý thuyết
       Thực hành
       - Môn học tiên quyết/Môn học trước:
       - Môn học song hành:
        2. Mô tả môn học
        (Vị trí của môn học đối với chương trình đào tạo (CTĐT), những mục đích và nội
dung chính yếu của môn học)
---
                                                   2
      3. Tài liệu học tập
      (Các giáo trình, tài liệu tham khảo, các phần mềm, không quá 5 cuốn)
      Giáo trình:
      [1] Tên tác giả (năm xuất bản), Tên giáo trình. Nơi xuất bản: Tên nhà xuất bản
      …
      Tài liệu khác:
      [1] Tên tác giả (năm xuất bản), Tên giáo trình. Nơi xuất bản: Tên nhà xuất bản
      …
      Phần mềm:
      [..] Tên hãng phần mềm (năm phát hành/phiên bản). Tên phần mềm.
      …
      4. Mục tiêu môn học
      (Các mục tiêu tổng quát của môn học, thể hiện sự liên quan với các chuẩn đầu ra
(X.x.x) của CTĐT và trình độ năng lực (TĐNL)được phân bổ cho môn học)
      Mục tiêu         Mô tả mục tiêu               CĐR của môn học                   TĐNL
      (Gx) (1)                 (2)                    (X.x.x) (3)                       (4)
                                                         X.x.x
G1
                                                           …
                                                         X.x.x
G2
                                                           …
G3                                                       X.x.x
                                                           …
…
      (1): Ký hiệu mục tiêu của môn học.
      (2): Mô tả các mục tiêu bao gồm các động từ chủ động, các chủ đề CĐR (X.x.x) và
bối cảnh áp dụng tổng quát
      (3), (4): Ký hiệu CĐR của CTĐT và TĐNL tương ứng được phân bổ cho môn học.
---
                                                          3
       5. Chuẩn đầu ra môn học
       (Các mục cụ thể hay CĐR của môn học và mức độ giảng dạy I, T, U)
        CĐR (X.x)                        Mô tả CĐR                          Mức độ giảng dạy (I, T, U)
           (1)                                 (2)                                           (3)
G1.1
…
G1.1
…
Gx.x
…
       (1): Ký hiệu CĐR của môn học
       (2): Mô tả CĐR, bao gồm các động từ chủ động, các chủ đề CĐR ở cấp độ 4
(X.x.x.x) và bối cảnh áp dụng cụ thể.
       (3): I (Introduce): giới thiệu; T (Teach): dạy; U (Utilize): sử dụng
       6. Đánh giá môn học
       (các thành phần, các bài đánh giá, các tiêu chí đánh giá, chuẩn đánh giá, và tỷ lệ
đánh giá, thể hiện sự tương quan với các CĐR của môn học)
       Thành phần đánh            Bài đánh giá (Ax.x)           CĐR môn học                         Tỷ lệ %
          giá (1)                         (2)                      (G.x.x) (3)                        (4)
                              A1.1
A1. Đánh giá quá              A1.2
trình
                              …
A2. Đánh giá giữa             A2.1
kỳ                            …
A3. Đánh giá cuối             A3.1
kỳ                            …
       (1): các thành phần đánh giá của môn học.
       (2): các bài đánh giá
       (3): các CĐR được đánh giá.
       (4): tiêu chí đánh giá.
---
                                                   4
      (5): chuẩn đánh giá
      (6): tỷ lệ điểm của các bài đánh giá trong tổng điểm môn học.
      7. Kế hoạch giảng dạy chi tiết: các nội dung giảng dạy theo buổi học, thể hiện sự
tương quan với các CĐR của môn học, các hoạt động dạy và học (ở lớp, ở nhà) và các bài
đánh giá của môn học).
      Lý thuyết
   Tuần/Buổi             Nội dung          CĐR môn học          Hoạt động dạy             Bài đánh
        học                 (2)                (3)                    và học                  giá
        (1)                                                             (4)                   (5)
                     Chương I:          Gx.x                 Dạy: …                     Ax.x
                     1.1
 1                       ….             …                    Học ở lớp: …               …
                     1.2
                         …                                   Học ở nhà: …
                     …
 …
      (1): Thông tin về tuần/buổi học.
      (2): Liệt kê nội dung giảng dạy theo chương, mục
      (3): Liệt kê CĐR liên quan của môn học (ghi ký hiệu Gx.x),
      (4): Liệt kê các hoạt động dạy và học (ở lớp, ở nhà), bao gồm đọc trước tài liệu (nếu
có yêu cầu)
      (5): Liệt kê các bài đánh giá liên quan (ghi ký hiệu Ax.x)
      Thực hành
   Tuần/Buổi             Nội dung          CĐR môn học          Hoạt động dạy                 Bài
     học (1)                (2)                (3)                 và học (4)            đánh giá (5)
                     Bài thực hành      Gx.x                 Dạy: …                     Ax.x
 …                   1: …               …                    Học ở lớp: …               …
                                                             Học ở nhà: …
 …
      (1): Thông tin về tuần/buổi học.
      (2): Liệt kê nội dung thực hành theo bài thực hành
      (3): Liệt kê CĐR liên quan của môn học (ghi ký hiệu Gx.x),
      (4): Liệt kê các hoạt động dạy và học (ở lớp, ở nhà), bao gồm đọc trước tài liệu (nếu
có yêu cầu)
      (5): Liệt kê các bài đánh giá liên quan (ghi ký hiệu Ax.x)
---
                                                          5
       8. Quy định của môn học
       (Các quy định của môn học (nếu có), thí dụ: sinh viên không nộp bài tập và các báo
cáo đúng hạn, được coi như không nộp bài; sinh viên vắng 2 buổi thực hành trở lên,
không được phép dự thi cuối kỳ …)
       9. Phụ trách môn học
       - Khoa/Bộ môn:
       - Địa chỉ và email liên hệ:
                                                                             ......., ngày ... tháng ... năm .....
             Trưởng Bộ môn                                                                 Trưởng khoa
           (Ký, ghi rõ họ tên)                                                       (Ký, ghi rõ họ tên)
---
                                                                                    1
                                                                              Phụ lục VIII
                                                                            LÝ LỊCH KHOA HỌC
                     (Kèm theo Quyết định số        /QĐ-ĐHQG ngày                     tháng      năm 2023
                                                          của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
                                                                            LÝ LỊCH KHOA HỌC
                                           (Thông tin trong 5 năm gần nhất và có liên quan trực tiếp đến đề tài/dự án đăng ký)
        I. Thông tin chung
        1. Họ và tên:  ........................................................ Giới tính: ........................................
        2. Ngày, tháng, năm sinh: ....................................  Nơi sinh: ........................................
        3. Quê quán:  ........................................................ Dân tộc:  .........................................
        4. Chức vụ (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu): ............................................................
        5. Nơi đang công tác (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu):                      ............................................
        Trường/viện:  ................................................................................................................
        Phòng/ Khoa:  ...............................................................................................................
        Bộ môn:
                                           .........................................................................................................................
        Phòng thí nghiệm: .........................................................................................................
        6. Học vị cao nhất: ....................... Năm, nước nhận học vị:                ........................................
        7. Chức danh khoa học cao nhất:  Năm bổ nhiệm:  ......................................................
        8. Chỗ ở riêng hoặc địa chỉ liên lạc:         ............................................................................
        9. Điện thoại liên hệ: CQ:  ................
                                                            NR:  ...................... DĐ:  .....................................
        Fax:  ..................................................
                                                          Email:  ................................................................
        10. Trình độ ngoại ngữ:
 TT         Tên                 Nghe                    Nói                           Viết            Đọc hiểu tài liệu
        ngoại ngữ         Tốt     Khá    TB      Tốt                               Khá TB Tốt Khá TB  Tốt Khá    TB
  1
  2
        11. Thời gian công tác:
  Thời gian                                  Nơi công tác                                              Chức vụ
Từ…đến…
Từ…đến…
---
                                                                                2
           12. Quá trình đào tạo:
          Bậc đào tạo                        Thời                Nơi                      Chuyên                 Tên luận án tốt nghiệp
                                             gian             đào tạo                      ngành
    Đại học
    Thạc sĩ
    Tiến sĩ
    Tiến sĩ Khoa học
           13. Các lĩnh vực chuyên môn và hướng nghiên cứu
           13.1. Lĩnh vực chuyên môn:
           - Lĩnh vực:
           - Chuyên ngành:
           - Chuyên môn:
           13.2. Hướng nghiên cứu:
           -  ....................................................................................................................................
           -  ....................................................................................................................................
           II. Nghiên cứu và giảng dạy
           1. Đề tài/dự án
TT        Tên đề tài/dự án                         Mã số &           Thời gian                Kinh phí              Chủ               Ngày            Kết
                                                 cấp quản lý          thực hiện                 (triệu              nhiệm/         nghiệm            quả
                                                                                                đồng)              Tham gia            thu
  1
  2
           2. Hướng dẫn sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh
                         Tên                                                                                      Bậc            Sản phẩm của
  TT                           SV, HVCH, NCS      Tên luận án                   Năm tốt nghiệp                 đào tạo                  đề tài/dự án
                                                                                                                                       (chỉ ghi mã số)
   1                                                                                                          Đại học
   2                                                                                                          Thạc sĩ
   3                                                                                                          Tiến sĩ
---
                                                           3
         III. Các công trình đã công bố
         1. Sách
         1.1 Sách xuất bản Quốc tế
TT               Tên sách                   Sản phẩm của             Nhà xuất            Năm    Tác giả/          Bút
                                               đề tài/ dự án            bản          xuất       đồng tác         danh
                                              (chỉ ghi mã số)                           bản         giả
 1
 2
         1.2. Sách xuất bản trong nước
                             Sản phẩm của đề tài/ dự án              Nhà               Năm       Tác giả/        Bút
 TT     Tên sách                   (chỉ ghi mã số)                xuất bản         xuất          đồng tác       danh
                                                                                      bản         giả
   1
   2
         2. Các bài báo
         2.1. Đăng trên tạp chí Quốc tế
                                                                                                Số hiệu
TT  Tên tác giả, tên bài viết, tên tạp chí và số của                   Sản phẩm của               ISSN          Điểm
                       tạp chí, trang đăng bài viết, năm xuất bản         đề tài/ dự án          (ghi rõ          IF
                                                                         (chỉ ghi mã số)       thuộc ISI
                                                                                               hay không)
  1
  2
        2.2. Đăng trên tạp chí trong nước
 TT                    Tên tác giả, tên bài viết, tên tạp chí và số  Sản phẩm của              Số hiệu          Ghi
                        của tạp chí, trang đăng bài viết, năm xuất    đề tài/ dự án             ISSN            chú
                                 bản                                 (chỉ ghi mã số)
1
2
---
                                                                                 4
             2.3. Đăng trên kỷ yếu Hội nghị Quốc tế
 TT          Tên tác giả, tên bài viết, tên Hội nghị, thời                                                      Sản phẩm của      Số hiệu                    Ghi
                                       gian tổ chức, nơi tố chức                                              đề tài/ dự án             ISBN                 chú
                                                                                                              (chỉ ghi mã số)
   1
   2
             2.4. Đăng trên kỷ yếu Hội nghị trong nước
    TT          Tên tác giả, tên bài viết, tên Hội nghị, thời                                                 Sản phẩm của           Số hiệu                Ghi
                                          gian tổ chức, nơi tổ chức                                           đề tài/ dự án                ISBN              chú
                                                                                                              (chỉ ghi mã số)
       1
       2
             IV. Các giải thưởng
             1. Các giải thưởng Khoa học và Công nghệ
   TT                     Tên giải thưởng                                      Nội dung giải thưởng                                 Nơi cấp                Năm
                                                                                                                                                            cấp
     1
     2
             2. Bằng phát minh, sáng chế (patent)
TT                      Tên bằng                             Sản phẩm của đề                         Số          Năm                                 Tác giả/
                                                                    tài/ dự án                     hiệu            cấp        Nơi cấp             đồng tác
                                                               (chỉ ghi mã số)                                                                          giả
  1
  2
             3. Bằng giải pháp hữu ích
TT                  Tên giải pháp                            Sản phẩm của đề                        Số           Năm                                 Tác giả/
                                                                    tài/ dự án                    hiệu             cấp         Nơi cấp            đồng tác
                                                               (chỉ ghi mã số)                                                                          giả
  1
  2
---
                                                                                 5
             4. Ứng dụng thực tiễn và thương mại hoá kết quả nghiên cứu
TT                      Tên công nghệ/                                         Hình thức, quy mô,                          Năm                 Sản phẩm của
                     giải pháp hữu ích                                           địa chỉ áp dụng                          chuyển         đề tài/ dự án
                        đã chuyển giao                                                                                    giao               (chỉ ghi mã số)
   1
   2
             V. Thông tin khác
             1. Tham gia các chương trình trong và ngoài nước
   TT         Thời gian                                      Tên chương trình                                                    Chức danh



             2. Tham gia các Hiệp hội Khoa học, Ban biên tập các tạp chí Khoa học, Ban tổ chức
   các Hội nghị về KH&CN
   TT         Thời gian                         Tên Hiệp hội/ Tạp chí/ Hội nghị                                                  Chức danh




             3. Tham gia làm việc tại Trường đại học/Viện/Trung tâm nghiên cứu theo lời mời
   TT         Thời gian                    Tên Trường đại học/Viện/Trung tâm                                               Nội dung tham gia
                                                                   nghiên cứu



                  Xác nhận của cơ quan                                                                                    ......., ngày ... tháng ... năm .....
                                                                                                                          Người khai ký tên
                                                                                                                          (Ghi rõ chức danh, học vị)