               ĐẠI HỌC QUỐC GIA           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH                  Độc lập  Tự do~ Hanh phúc
                Số: 701/QĐ-ĐHQG            Thành    Hồ Chí Minh, ngày 23tháng
    TRƯỜNG ĐẠI HỌC                              phố                        6 năm 2022
 CÔNG NGHÊ THÔNC TIN                    QUYẾT ĐỊNH
       Số: 507         Về việc ban hành Quy chếtuyểnsinh trình độ đại học,
ĐẼN | Ngày: 06/41,2422                    đẳng
      Chuyển:         tuyểnsinh trình độ cao   ngành Giáo dục Mầm non
                GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
                Căn cứ Luật 34/2018/QH14 ngày 19 tháng 11 năm 2018 củaQuốchội về sửa
            đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đạihọc;
                Căn cứQuyết định số 26/2014/Q4-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ
            tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoatđộng của Đại họcquốc  ;
            gia và các cơ sởgiáodục đạihọc thành viên;
                Căn cứQuyết định số 18/2017/Q4-TTg ngày 31 tháng 5 năm 2017 của Thủ
            tướng Chính phủ Quy định về liên thông giữatrình độ trung cấp, trình độ cao đẳng
            với trình độ đại học;
                Căn cứ Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10tháng 4 năm 2019 của Chính phủ
   về việc giao nhiệm vụ, đặthàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm; dịch vụ công sỬ
            dungngânsách nhà nước từnguồnkinh phí chi thường xuyên;
                Căn cứ Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ
    trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về việc xác định chỉ tiêutuyển
           sinh đại học; thạc sĩ, tiến sĩvà chỉ tiêu tuyển sinh caođẳngngànhGiáo dục Mầm non;
                 Căn cứ Thông tưsố 08/2022/TT-BGDĐT ngày 06tháng 6 năm 2022 của Bộ
    trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chếtuyểnsinh đại học, tuyển
           sinh caođẳngngànhGiáo dục Mầm non;
                Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.
                                       QUYẾT ĐỊNH:
               Điều 1. Ban hành kèm theoQuyết định này Quy chếtuyểnsinh trình độ đại học,
           tuyểnsinh trình độ caođẳngngành Giáo dục Mầm mon:
               Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký .
               Quyết định này thaythế Quyết định số 836/QĐ-ĐHQG ngày 19 tháng 7 năm
           2021 của Giám đốc Đại họcQuốc gia ThànhphốHồ Chí Minh ban hành Quy chế
           tuyểnsinh trình độ đạihọc;tuyểnsinh trình độ cao đẳngngành Giáo dục Mầm non:
               Điều 3. Chánh Văn phòng; Trưởng ban Ban Đào tạo; Trưởng các ban chứcnăng
           có liên quan, Thủ trưởng các đơn vị thành viên; trực thuộc Đai hoc Quốc gia Thành
              Hồ Chí Minh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này ./.
           phố
                                                              GIÁM ĐỐC
           Nơi nhận:                                        Tha
            Như Điều 3;(đểbáo cáo);
            Bộ GD&ĐT
            PGĐ Nguyễn Minh Tâm;
            Lưu: VT, Ban ĐT.
                                                              Vũ Hải Quân
---
           ĐẠI HỌC QUỐC GIA       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        THÀNH PHỐ HỎ CHÍ MINH            Độc lập Tựdo   Hanh phúc
        Tuyển sinh trình độ đại học,tuyểnQUY CHẾ  đẳngngành Giáo dục Mầm non
                               sinh trình độ cao
        (Ban hành kèm theoQuyết định số ìì/QĐ-ĐHQG ngày 2tháng 6 năm 2022
                        của Giám đốc ĐHQG-HCM)
                                Chương I
                             QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
       1. Quy chế này quy định vềtuyểnsinh trình độ đại học, trình độ caođẳng(CĐ)
 ngành Giáo dục Mầm non bao gồm: Quy định chung;tuyểnsinh đào tạo chính quy;
 tuyểnsinh đào tạo vừa làm vừa học;, liênthôngvà theo đặthàng;hoạtđộngthanhtra,
 kiểm tra;  thông; báo cáo và lưu trữ; khen thưởng; xử lý các sự cố bất thường và
        truyền
 xử lý vi phạm; tổ chức thực hiện.
       2 Quy chế này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, khoa;phânhiệu
 trực thuộc ĐHQG-HCM, tổ chức; cá nhân có liên quan đếncôngtáctuyểnsinh tại Đại
        họcQuốc gia ThànhphốHồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) .
        3. Quy chế này không áp dụng đối với việc  sinh đi học nước ngoài, đào
                                           tuyển
 tao từ xa.
       Điều 2. Giải thích từ ngữ
        TrongQuy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
       1 . Các trường đại học thành viên, khoa và phân hiệu trực thuộc ĐHQG-HCM
được    chung là cơ sở đào tạo (CSĐT).
     gọi
       2. Người đứng đầu các CSĐT bao gồm Hiệu trưởng; Viện trưởng, Trưởng khoa
        trực thuộc, Giám đốc Phân hiệu trực thuộc ĐHQG-HCM được gọi chung là Thủ
trưởng.
       Điều 3. Ban Chỉ đạotuyểnsinh
       1. Giám đốc ĐHQG-HCM ra     định thành lập Ban Chỉ đạotuyểnsinh của
                              quyết
ĐHQG-HCM (Ban Chỉ đạo)
       2. ThànhphầnBan Chỉ đạo
       a) Trưởng ban: Đại diện Ban Giám đốc ĐHQG-HCM.
      b) Phó Trưởng ban: Đại diện Ban Giám đốc ĐHQG-HCM.
      c) Ủy viên thường trực: Đại diện Lãnh đạo Ban Đào tạo.
      d) Các ủy viên: Chủ tịch Hội đồngtuyểnsinh các CSĐT, đại diện lãnh đạo
Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo (TTKT&ĐGCLĐT), Ban Kế
---
                                          2
       hoach Tài chính, Văn phòng ĐHQG-HCM.
                                                                     (nếu
            đ) Thư ký: Nhân sự thuộc Ban Đào tao; các đơn vị khác có liên quan  có)
            Nhữngngườicó vợ;chồng, cha; mẹ; con; anh ruột; chị ruột; em ruột; cha; mẹ;
  anh ruột, chị ruột, em ruột của vợ hoặc chồng;ngườigiám hộ;ngườiđược giám hộ
(gọi chung làngườithân) dự thi hoặc xéttuyểnvào CSĐT trong năm tổ chức thi thì
      không được tham gia vào Ban Chỉ đạo.
            3. Trách nhiệm, nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chỉ đạo
            a) Chỉ đạocôngtác xây dựngquy chế, quy định; nguyên tắc chung và kế hoạch
      tuyển sinh của ĐHQG-HCM.
            b) Chỉ đạo vàgiámsát triển khaicông táctuyểnsinh phù hợpvới các quy định
      của pháp luật và ĐHQG-HCM.
            Điều 4. Hộiđồng
                           tuyểnsinh tại cơ sở đào tao
            1. Thủtrưởng CSĐT raquyếtđịnh thành lập Hội đồngtuyểnsinh (HĐTS) để
 điều hành các côngviệc liên quan đếncôngtáctuyểnsinh; quy định tổ chức, nhiệm
       Vụ vàquyềnhạn của các Ban chuyên môn.
            2. ThànhphầnHĐTS
            a) Chủ tịch: Thủ trưởng hoặc Phó Thủ trưởng CSĐT.
            b) Phó Chủ tịch: Phó Thủ trưởng CSĐT.
            c)Ủy viên thường trực: Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng Phòng Đào tạo
      (hoặc Phòng Khảo thí)
            d) Các ủy viên: Một số Trưởng hoặc Phó Trưởng phòng; Trưởng hoặc Phó
      Trưởng khoa; Trưởng hoặc Phó Trưởng bộ môn và cán bộcôngnghệ thông tin.
           Nhữngngườicó vỢ,chồng; cha; mẹ; con; anh ruột, chị ruột; em ruột; cha; mẹ,
      anh ruột, chị ruột, em ruột của vợ hoặc chồng;ngườigiámhộ;ngườiđược giám hộ
      (gọi chung làngườithân) dự thi hoặc xét tuyển vào CSĐT trong năm tổ chức thi thì
      không được tham gia vào HĐTS và các ban giúp việc của HĐTS.
            3. Nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS
            a) Chịu sự chỉ đạo chung của Ban Chỉ đạo.
            b) Xây dựng,côngbố thông tin đề ántuyểnsinh của CSĐT.
            c) Tổ chức triển khai các phương ántuyểnsinh đãcôngbố.
            d) Giải    thắc mắc và khiếu nại; tố cáo liên quan đếncông táctuyểnsinh.
                  quyết
            đ) Thu hoặc ủy quyền thu và sử dụng lệ phítuyểnsinh, lệ phí xéttuyển.
              Tổngkếtcôngtáctuyểnsinh; quyết định khen thưởng, kỷ Iuật theo quy định.
            g Báo cáo kịpthời kếtquả công táctuyểnsinh cho Ban Chỉ đạo và Bộ Giáo
      dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) .
---
                                          3
            4. Nhiệm vụ vàquyềnhạn của Chủ tịch HĐTS
            a) Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm vềcôngtáctuyểnsinh của CSĐT.
            b) Báo cáo Ban Chỉ đạo và Bộ GD&ĐTcôngtáctuyểnsinh của CSĐT.
               Thành lập Ban Thư ký và các Ban chuyên môn để giúp việc cho HĐTS
   CSĐT trong việc thực hiện công táctuyểnsinh; Trưởng các Ban chuyên mônphảilà
      thành viên HĐTS.
            d) Chủ tịch HĐTS quy định nhiệm vụ vàquyềnhạn của các Ban chuyên môn
       trong quy địnhtuyểnsinh của CSĐT.
            5. Phó Chủ tịch HĐTS thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch HĐTS phâncông
       vàthaymặt Chủ tịch HĐTSgiảiquyếtcôngviệc khi Chủ tịch HĐTS ủyquyền:
            Điều 5. Ban Thư ký Hội đồng
                                      tuyểnsinh cơ sở đào tao
            1.ThànhphầnBan Thư ký HĐTS gồm có:
            a)Trưởng ban do ủy viên thường trực HĐTS kiêm nhiệm.
            b) Các ủy viên: Một số cán bộ Phòng Đào tạo hoặc Phòng Khảo thí, khoa;
      phòng liên quan và cán bộcôngnghệthôngtin.
            2. Nhiệm vụ và quyền hạncủa Ban Thư ký HĐTS
            a) Cập nhật lêncổng thôngtintuyểnsinh Bộ GD&ĐT và trangthôngtin điện tử
      CSĐT tất cả các nộidungtrong Đề ántuyểnsinh của CSĐT năm hiện hành.
            b) Công bố cácthôngtin liên quan đến điều kiện, hồ sơ, thời gian và địa điểm
đăng ký dự thi, xéttuyểntrên trangthông tin điện tử của CSĐT và các phương tiện
      thôngtin đại chúng khác.
            c) Dựkiến phương án điểmtrúngtuyển, trình HĐTSquyếtđịnh.
            d) Lập danh sách thí sinhtrúngtuyển.
            đ) Thông báo thí sinh trúng
                                   tuyểnnhập học .
            e)Kiểm tra hồ sơ của thí sinhtrúngtuyểntheo quy định.
            g) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch HĐTS giao.
           Điều 6. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào
            1. Căn cứ phương thứctuyểnsinh của từng hình thức đào tạo; CSĐT xác định
        vàcôngbố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trong đề ántuyểnsinh phùhợp với
        Quy chếtuyểnsinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
           2. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do CSĐT quy định phải đảm bảo chất
       Iượngnguồntuyểnsinh- Thủ trưởng CSĐT chịu trách nhiệm giải trình về ngưỡng
        đảm bảo chấtIượngđầu vào đã xây dựng:
---
                 Điều 7. Đề án tuyển sinh
                  1. CSĐT xây dựng;côngbố và tổ chức triển khai đề ántuyểnsinh để thực hiện
 trách nhiệm giải trình và cam kết đối với thí sinh, cơquanquảnlý nhà nước và xã hội.
             Đề ántuyểnsinh phải chứa đầy đủthôngtin làm căn cứ để:
                 a) Thí sinh Iựa chọn trường, ngành, chương trình đào tạo, phương thức tuyển
sinh phù hợp với năng lực, sở thích và điều kiện cá nhân; chuẩn bị các điều kiện tham
             gia dựtuyểnvà thực hiện các bước theo kế hoạchtuyểnsinh của CSĐT.
               b) Cơ quanquảnlý nhà nước và xã hộigiámsát việc thực hiện quy định của
         pháp luật và các cam kết đối vớingườihọc của CSĐT trong công táctuyểnsinh và
             đào tao.
                 2. Nội dungchủyếucủa đề ántuyểnsinh: CSĐT thực hiện theo Quy chế
                                                                                tuyển
            sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
                 3. CSĐTthôngbáotuyểnsinh trên trangthôngtin điện tử của CSĐT và qua các
             hình thức thíchhợpkhác theo Quy chế
                                             tuyểnsinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
                                           Chương II
                              TUYẺN SINH ĐÀO TẠO CHÍNH QUY
                 Điều 8. Các phương thức xét
                                           tuyển
                 CSĐT tổ chức xét
                                tuyểntheo các phương thức sau đây:
                 1. Xéttuyểndựa trên kết  kỳ thi tốt nghiệp trung học  thông
                 thẳng                quả                       phổ      (THPT) , xét
           tuyển     và ưu tiên xéttuyển(UTXT) theo Quy chếtuyểnsinh hiện hành của Bộ
            GD&ĐT.
            HCM 2. UTXTthẳngthí sinh giỏi, tàinăngcủa trường THPT theo quy định ĐHQG -
                 a) Đối tượng: Thí sinh đủ điều kiện tham giatuyểnsinh theo Quy chế
                                                                           tuyểnsinh
           hiện hành của Bộ GD&ĐT, họctại các trường THPT, không bao gồm các trung tâm
           giáo dục thường xuyên: Thí sinh xuất sắc trong học tập của cáctrường THPT; thí sinh
           giỏinăngkhiếu trong các cuộc thi thể thao; nghệ thuật.
                 b) Điều kiệnđăngký: Thí sinh được Hiệu trưởng/Ban Giám hiệu trường THPT
           giới thiệu là học sinh, tàinăng của trường đảm bảo các điều kiện: Cóhọc lực giỏi và
           hạnh kiểm tốt trong 03 năm THPT; mỗi trường THPT chỉ giới thiệu 01 thí sinh thuộc
           nhóm 03 học sinh có điểm trung bình cộng học lực 03 năm THPT cao nhất trường
           THPT.
           đăng  HĐTS tự chủ, tự chịu trách nhiệm về việc xâydựngtiêu chí kết hợp, điều kiện
               ký xét                               côngbố và triển khai chính thức.
                     tuyểnbáo cáo Ban Chỉ đạo trước khi
                3. UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM
                 a) Đối tượng: Thí sinh đủ điều kiện tham giatuyểnsinh theo Quy chếtuyển
---
                                           5
    sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT, học tại các trường THPT được UTXT theo quy định
       của ĐHQG-HCM (danh sách các trường THPT được UTXT ban hành kèm theo Đề án
         tuyểnsinhhàngnăm của ĐHQG-HCM) .
              b) Điều kiện đăngký: HĐTS xây dựng điều kiện đăng ký xét tuyển; báo cáo
          Ban Chỉ đạotuyểnsinh ĐHQG-HCM trước khi côngbố và triển khai chính thức.
              4. Xéttuyểndựa trên kếtquảkỳ thi Đánh giá năng lực (ĐGNL) do ĐHQG-
          HCM tổ chức.
       a)Đối tượng xéttuyển:Thí sinh đủ điều kiện tham giatuyểnsinh theo Quy chế
         tuyểnsinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
              b) Điều kiệnđăngký: Thí sinh đãđăngký và dự thi kỳ thi ĐGNL do ĐHQG -
          HCM tổ chức vào nămtuyểnsinh hiện hành.
          5. Các phương thức xéttuyểnkhác do CSĐT chủđộngxây dựng kế hoạch, cách
    thức triển khai phùhợp với Quy chếtuyểnsinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và ĐHQG -
         HCM.
             Điều 9. Đăng ký xét
                               tuyển
              1. Xét    thẳng, UTXT theo quy định của Bộ GD&ĐT và xét    bằngkết
                   tuyển                                           tuyển
         quảthi tốt nghiệp THPT: CSĐT tổ chức thực hiện theo Quy chếtuyểnsinh hiện hành
         của Bộ GD&ĐT.
         HCM 2. UTXTthẳngthí sinh giỏi, tàinăngcủa trường THPT theo quy định ĐHQG -
         a) Quy định đăng ký xéttuyển:Thí sinh được đăngký tối đa 03 nguyện vọng
         vào 01 CSĐT, chỉ giới hạn 01 CSĐT (có phân biệt thứ tự nguyện vọng với nguyện
         vọng 01 lànguyện vọng cao nhất)
         b) Cách thức đăng ký xéttuyển:Thí sinh thực hiện đăng ký theo thông báo
        hướng dẫn của ĐHQG-HCM trong thời gian quy định cho đợt xét
                                                              tuyển.
                  3 UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM và xéttuyển bằngkếtquảkỳ thi
        ĐGNL của ĐHQG-HCM
           a) Quy định đăng ký xéttuyển: Thí sinh được đăng ký không giới hạn số
   nguyện vọng; không giới hạn sốlượng CSET (có phân biệt thứ tự nguyện vọng với
        nguyện vọng 01 là nguyện vọng cao nhất) .
       b) Cách thứcđăngký xét tuyển: Thí sinh thực hiệnđăngký theo hướng dẫn chi
tiết tại trangthôngtin điện tửtuyểnsinh của ĐHQG-HCM theo thời gian quy định cho
        mỗi đợt xéttuyển.
         4  Các phương thức xét tuyển khác do CSET chủ độngxây dựng cách thức tổ
   chức thực hiện phùhợp với Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và ĐHQG -
        HCM.
---
              Điều 10. Chính sách ưu tiên trongtuyểnsinh
              1. Chính sách ưu tiên trong sinh: Ưu tiên theo khu vực và ưu tiên theo đối
                                     tuyển
    tượng chính sách được quy định chi tiết theo Quy chếtuyểnsinh hiện hành của Bộ
        GD&ĐT.
              2. Xéttuyểnbằngkếtquảthi tốt nghiệp THPT; xéttuyểnthẳng và UTXT theo
           quy định của Bộ GD&ĐT: Thực hiện theo Quy chếtuyểnsinh hiện hành của Bộ
        GD&ĐT.
                3. Đối với phương thức xéttuyểnbằngkếtquảkỳ thi ĐGNL của ĐHQG-HCM:
mức chênh lệch điểm trúngtuyểngiữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 40 điểm; giữa hai
       khu vực kế tiếp là 10 điểm (theo thang điểm 1.200)
             Điều 11. Nguyên tắc xét
                                   tuyển
        không 1. Thí sinh được đăngký nguyện vọng vào nhiều ngành, CSĐT khác nhau
        hạn chế số lượng,nhưng phải sắp xếp các nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ
    caoxuống thấp. Trong trườnghợp nhiều nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển; thí
       sinh chỉ đượccôngnhậntrúngtuyểnvàgọinhập học theo nguyện vọng cao nhất:.
              2. Đối với mộtngànhđào tao (hoặc một chương trình đào tạo) theo một phương
       thức và tổ hợp môn; tất cả thí sinh được xét chọn bình đẳngkhông phân biệt thứ tự ưu
       tiên của nguyện vọngđăngký.
              3 . Điểm trúngtuyểnđược xác định để số lượngtuyểnđược theotừngngành,
       chương trình đào tạo phù hợp với số lượng chỉ tiêu đãcôngbố, nhưng không thấp hơn
       ngưỡng đảm bảo chất Iượng đầu vào.
             Điều 12. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo và thí sinh
             1. Trách nhiệm của CSĐT
             a) Xây dựng,côngbố công khai các thông tin liên quan đến đề ántuyểnsinh
       của CSĐT trên trangthôngtin điện tử.
             b) Thủ trưởng CSĐT chịu trách nhiệmgiảitrình về nội dung của đề ántuyển
       sinh vàthôngtin liên quan đếncôngtáctuyểnsinh của CSĐT.
             c) Có bộ phận chuyên trách theo dõi, giám sát tình hìnhđăngký xét tuyển; xử lý
       và báo cáo kịp thời các tìnhhuốngphát sinh
             2. Trách nhiệm của thí sinh
             a) Tìm hiểu đầy đủthôngtin về ngành dào tạođăngký xéttuyển, các quy định
       xéttuyểncủa ĐHQG-HCM, chính sách ưu tiên trongtuyểnsinh theo quy định hiện
       hành.
              b) Thí sinh thể hiện nguyện vọngthôngqua những lựa chon trên hệthốnghỗ
       trợtuyểnsinh chung như sau:
               Xác định thứ tự ưu tiên của cácnguyện vọng(số01 thể hiện nguyện vọng
---
            caonhất);
                  Lựa chọn CSĐT, đơn vịtuyểnsinh (mã trường)
                   Lựa chọnngành, nhóm ngành, chương trình đào tạo (mã ngành).
                  Lựachọnphương thứctuyểnsinh (mã phương thức)
                   Lựa chọn tổ hợp xéttuyển(mã tổ hợp) đối với phương thức xéttuyểndựa
           trên kếtquảkỳ thi theo bài thilmôn thi, hoặc phương thức xéttuyểndựa trên kếtquả
            họctập các môn họccấp THPT.
                  Chịu trách nhiệm về tính xác thực của cácthôngtin trong hồ sơđăngký xét
       tuyển. CSĐT từ chối tiếp nhận; buộc thôi học hoặc cấm dựtuyểnvào CSĐT trong
     những năm tiếp theo nếuthông tin khai trong hồ sơ đăngký xéttuyểncủa thí sinh
           khôngđảm bảo tính xácthực.
                Điều 13. Tổ chức xét tuyển
                HĐTS tổ chức xéttuyểncác tiêu chí cụ thể sau đây:
          1. Đối với UTXTthẳngthí sinh giỏi, tàinăng của trường THPT theo quy định
     ĐHQG-HCM: HĐTS xây dựng tiêu chí xéttuyểnchi tiết và xem xét bổ sung tiêu chí
           kếthợp(nếu có) phù hợp trong trình xéttuyển.
                                    quá
                2. Đối với UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM: HĐTS xây dựng tiêu chí xét
tuyểnchi tiết, cách thức thực hiện và báo cáo Ban Chỉ đạo trước khicôngbố và triển
           khai chính thức.
                3. Đối với xéttuyểnbằngkếtquảkỳ thi tốt nghiệp THPT
                a) Kếtquảkỳ thi tốt nghiệp THPT các môn hoặc tổhợp môn theo quy định của
           CSĐT và Quy chế
                          tuyểnsinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
                b) Các tiêu chí phụ được xác định vàcôngbố trong đề ántuyểnsinh của CSĐT.
                4. Đối với xét   bằngkết
                           tuyển        quảkỳ thi ĐGNL của ĐHQG-HCM
                a) Kết   thi ĐGNL của ĐHQG-HCM tổ chức vào nămtuyểnsinh hiện hành.
                     quả
                b) Các tiêu chí phụ đượcxác định vàcôngbố trong đề ántuyểnsinh của CSĐT.
                5. HĐTS có thể xây dựng, bổ sung các tiêu chí xéttuyểnphù hợp với từng
     phương thức, đặc thù của nhóm ngành/ngành đào tạo và công bố trong đề ántuyển
          sinh của CSĐT.
                6. ĐHQG-HCM và CSĐTphối hợp lọc ảo trongquátrình xéttuyểnđối  với
          từng phương thứctuyểnsinh
               Điều 14. Công bố kết quả xét
                                         tuyểnvà xác nhận nhập học
                Kếtquảxéttuyểnvào cácngành/nhóm ngành/chương trình đào tạo đượccông
          bố trên trangthôngtin điện tử của CSĐT theo thời gian cụ thể như sau:
                1.Đối với xéttuyểndựa trên kếtquảkỳ thi tốt nghiệp THPT, xéttuyểnthẳngvà
          UTXT theo quy định của Bộ GD&ĐT: CSET tổ chức thực hiện xéttuyểnvàcôngbố
---
                                              8
           kếtquảxéttuyểntheo Quy chếtuyểnsinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
         2. Đối với UTXTthẳng thí sinh giỏi, tàinăng của trường THPT theo quy định
           ĐHQG-HCM, UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM và xét       bằngkết
           ĐGNL của ĐHQG-HCM: thời gian công bố kết          tuyển       quảkỳ thi
           ĐHQG-HCM.                                 quảxéttuyển theo quy định của
          3. Đối với phương thức xéttuyểnkhác: Cách thức và thời gian thực hiện do
           CSĐT quy định
          tuyển 4. Thí sinh xác nhận nhập học bằng hình thức trựctuyếntrên hệ thống hỗ trợ
               sinh chung, trước khi nhập học tại CST.
          5. CSBT gửi giấy báotrúngtuyểncho những thí sinhtrúngtuyển; trong đó ghi
rõnhững thủ tục cần thiết đối với thí sinh khi nhập học và phương thức nhậphọc của
          thí sinh.
                                         Chương IIE
                 TUYỂN SINH ĐÀO TẠO VỪA LÀM VỪA HỌC, LIÊN THÔNG
                                   VÀ THEO ĐẶT HÀNG
                Điều 15. Kế hoachtuyểnsinh
                1. ĐHQG-HCM ban hành văn bản hướng dẫn vềcôngtáctuyểnsinhhàng năm
          Trên cơ sở đó, CSĐT xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện các đợttuyểnsinh
         phùhợp7 với tình hình thực tế tại CSĐT.
                2. Khi có thayđổi về kế hoachtuyểnsinh, CSĐT báo cáo ĐHQG-HCM trước
          khithôngbáo côngkhai cho thí sinh và tổ chứctuyểnsinh.
               Đỉều 16. Phương thứctuyểnˢⁱⁿʰ
        1. Phương thức tuyển sinh bao gồm: Thi tuyển; xéttuyểnhoặc kếthợpgiữa thi
         tuyểnvà xéttuyển. Đối với phương thức thituyểnthì CSET thực hiện theo Quy chế
         tuyểnsinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
         tuyển2. CSĐT quyết định phương thứctuyểnsinh và chịu trách nhiệm về công tác
               sinh tại CSĐT.
          3. CSET có thể sử dụngđồngthời nhiều phương thứctuyểnsinh cho một ngành
         hoặc nhómngànhvà côngbốcông khai chỉ tiêu chotừngphương thứctuyểnsinh của
         từngngành.
               Điều 17. Tổ chứctuyểnsinh
             1. Căn cứ kế hoạchtuyểnsinh, CSĐT công bố côngkhai thôngtintuyểnsinh
         trên trangthôngtin điện tử ít nhất 30 ngày trước thời điểmtuyểnsinh và gửi báo cáo
         về ĐHQG-HCM để phục vụcôngtác thanh tra, kiểm tra.
    2. CSĐT tổ chức ra đề thi, coi thi, chấm thi, chấm phúc khảothựchiện theo quy
         định thituyểnsinh của CSĐT (nếu có tổ chức thituyểnsinh) .
               3. Xác định điểm trúngtuyển:Căn cứ chỉ tiêu đã được ĐHQG-HCM xác định,
---
        CSĐT xác định điểmtrúngtuyểnchotừngphương thứctuyểnsinh trên cơ sở đảm bảo
        chất lượng đào tạo tại CSĐT.
           4. CSĐTcông bố kếtquảtuyểnsinh và triệu tập thí sinhtrúngtuyểntheo quy
       định của CSĐT.
                                      Mục 1
                   TUYỂN SINH ĐÀO TẠO VỪA LÀM VỪA HỌC
          Điều 18. Điều kiệntuyểnsinh
           1. CSĐT đãđược côngnhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học
      bởi tổ chức kiểm định chất Iượnggiáodụchợppháp và còn hiệu lực theo quy định.
       những² CSĐT đượctuyểnsinh vừa làm vừa học (VLVH) trình độ đại học đối với
           ngành/chương trình đã cóquyếtđịnh cho phép mở ngành/chương trình đào tạo
      chính quy trình độ đại học và đã tổ chức đào tạo theo tín chỉ.
          3. Về liên kết đào tạo
          a) CSĐTkhôngthực hiện liên kết đào tạo đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức
     khoẻ có cấp chứng chỉ hànhnghề
       b) CSĐT thực hiệntuyểnsinh đối với những chương trìnhlngành đào tạo đã
     được tổ chức thực hiện tối thiểu 03 khoá liên tục theo hình thức chính quy; từ khóa
     tuyểnsinh năm 2024 yêu cầu chương trìnhlngành đào tạo đã đượccôngnhận đạt tiêu
     chuẩn chất lượng theo quy định hiện hành.
     Trước khi thực hiệntuyểnsinh và liên kết đào tạo; CSĐT ban hành quy định
     về liên kết; bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tối thiểu 70% nộidung;khối
     Iượng chương trình đào tạo; đã thẩm định các điều kiện bảo đảm chấtlượng của cƠ sở
    phốihợp đào tao.
     d) Cơ sởphốihợp đào tạo đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm; cơ sở
     vật chất, thiết bị, thư viện và cán bộquảnlý theo yêu cầu của chương trìnhlngành đào
     tao.
   đ) Cơ sởphốihợpđào tao đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục
    gửi về cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định; từ khóa
    yêu cầu đã đượccông nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở tuyểnsinh năm 2024
     hiện hành .                                          giáodục theo quy định
tuyển 4. CSĐT đã xây dựng và ban hành quy định hoặc văn bản hướng dẫn cụ thể về
         sinh VL VH trình độ đại học của CSĐT.
          Điều 19. Đối tượngtuyểnsinh và ngưỡng đảm bảo chất Iượng đầu vào
          Đối tượng tham gia và ngưỡng đảm bảo chấtIượngđầu vàotuyểnsinh VLVH
    đượcthựchiện theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT.
---
                                            10
                                          Mục 2
                          TUYỂN SINH ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG
             Điều 20.Tuyểnsinh đào tạo liên thông trình độ CĐ ngành Giáo dục Mầm non
             Đối tượng tuyển sinh: Người cóbằngtốt nghiệp trình độ trung cấp nhóm ngành
    đào tạo giáo viên và bằngtốt nghiệp THPT;người cóbằngtốt nghiệp trình độ trung
     cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên nhung chưa cóbằngtốt nghiệp THPT phải học và
  thi đạt yêu cầu đủ khối Iượng kiến thức văn hóa THPT theo quy định của Luật Giáo
dục và các văn bản hướng dẫn thi hành; người cóbằng tốt nghiệp trình độ CĐ trở lên
        thuộc nhóm ngành đào taogiáoviên.
             Điều 21.Tuyểnsinh đào tạo liên thông trình độ đại học
              1 . Điều kiện tuyển sinh
             a) CSĐT đã cóquyếtđịnh mở ngành đào tạo theo hình thức chính quy trình độ
        đại học đối với ngành dự kiến  sinh đào tạo liên thông.
                                  tuyển
        b) CSET đã và đang tổ chức thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học
        theo tín chỉ ít nhất 03 khóa liên tục khiquyếtđịnh thực hiệntuyểnsinh đào tao liên
        thông.
              Đối với đào tạo liênthôngkhối ngành sức khỏe, CSĐT phải đảm bảo thêm
        điều kiện có ít nhất một khóa sinh viên trình độ đại học hình thức chính quy tốt
        nghiệp.
                 CSĐT đã ban hành quy định vềcôngnhậngiátrịchuyểnđổi kếtquảhọc tập
        và khối lượng kiến thức, kỹnăng đã tích ũy củangườihọc được miễn trừ khi học
        chương trình liên thông vàcôngkhai trên trangthôngtin điện tử của CSĐT.
          2. Đối tượngtuyểnsinh:ngườicóbằngtốt nghiệp trình độ trung cấp vàbằngtốt
        nghiệp THPT;người có bằngtốt nghiệp trình độ trung cấpnhung chưa có bằng tốt
        nghiệp THPT phải học và thi đạt yêu cầu đủ khối Iượng kiến thức văn hóa THPT theo
        quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành; người cóbằng tốt
        nghiệp trình độ CĐ trở lên.
             3 _ Tuyểnsinh đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp; trình độ CĐ lên trình độ
        đại họcthựchiện theo quy định hiện hành của ThủtướngChính phủ.
             4 Riêng các ngành nhóm ngành sức khoẻ có cấp chứng chỉ hànhnghềchỉtuyển
        sinh đào tạo đối vớingười có bằngtốt nghiệp trình độ đại học trở lên thuộc nhóm
        ngành sức khoẻ.
             Điều 22.Tuyểnsinh đào tạo trình độ đại học đối với người cóbằngtốt nghiệp
        đại học
             1 . Điều kiệntuyểnsinh
             a) CSĐT đã đượcĐHQG-HCM cho phép đào tạo trình độ đại học cho người đã
        cóbằngtốt nghiệp đại học trở lên đối vớingànhdự kiếntuyểnsinh.
---
                                              11
                  b) CSET đã xây dựng và ban hành quy định hoặc văn bản hướng dẫn vềtuyển
           sinh đào tạo trình độ đại học đối với người cóbằngtốt nghiệp đạihọc.
                  2. Đối tượngtuyểnsinh
                  a) Người đã cóbằngtốt nghiệp đại học có thể dự
             ngành đã học nếu đáp   được các điều kiện    tuyểnđào tạo các ngành khác
           với                   ứng                tuyểnsinh của CSĐT.
                  b) Người dựtuyểnđào tạo phải đảm bảo các điều kiện theo quy định hiện hành
              vềtuyểnsinh đại học của Bộ GD&ĐT, ĐHQG-HCM và có một trong các vănbằng
           sau:
                  Bằngtốt nghiệp đại học do cơ sởgiáodục trong nước cấp.
                Bằngtốt nghiệp đại học do cƠ sởgiáo dục nướcngoài cấp phải được công
          nhận theo quy định của Bộ GD&ĐT.
                  Thủ trưởng CSĐT quy định chi tiết về điều kiện dựtuyểncủa các đối tượng
          tuyểnsinh; các nộidungcó liên quantrongquátrình xéttuyểntrong đề ántuyểnsinh;
          tổ chứcthựchiện và chịu trách nhiệm giải trình.
                                            Mục 3
                          TUYỂN SINH ĐÀO TẠO THEO ĐẶT HÀNG
                Điều 23. Đối tượng tuyển sinh
             1 . Tuyển sinh do Nhà nước đặt hàng đào tạo thực hiện theo Nghị định số
          32/2019/NĐ-CP ngày 10tháng4 năm 2019 của Chính phủ về việc giao nhiệm vụ; đặt
          hànghoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm; dịch vụcôngsử dụngngânsách nhà nước từ
          nguồnkinh phí chi thườngxuyên.
              2 Tuyển sinh do các chủ thể khác đặthàngđào tạo và cam kết sử dụngsinh
          viên tốt nghiệp thực hiện theo hợp đồng giữa các bên liên quan; không trái với quy
          định của pháp luật.
          công   3 . Văn bản giao nhiệm vụ; đặthànghoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm; dịch vụ
          sửdụngngânsách Nhà nước hoặc thoả thuận giữa các bên và cácthông tin liên
          quan phải được đưa vào thành phụ lục của đề ántuyểnsinh.
               Điều 24. Ngưỡng đảm bảo chất Iượng đầu vào đối với đào tạo theo đặthàng
          này .  1  Ngưỡng đảm bảo chất Iượng đầu vào thực hiện theo quy định của Quy chế
           Điểm trúng tuyển theo yêu cầu đặthàng;không thấp hơn điểm trúngtuyển của
    chương trình/ngành đào tạo. Trườnghợpủy ban nhân dân cấp tỉnh đặthàngđể đào tạo
          lao động cho các cơ quan; tổ chức doanh nghiệp của tỉnh thuộc vùng Tây Bắc, Tây
Nguyên; Tây Nam Bộ; đối tượng thí sinh là người có hộ khẩu thường trú từ 03 năm trở
  lên, học 03 năm cấp THPT tại địa phương; cam kết sử dụng sinh viên tốt nghiệp thì
          điểm trúngtuyểncó thể thấp hơn nhưng không thấp hơnquá01 điểm s0 với điểm
          trúng tuyển của chương trình/ngành dào tạo; tính theothang điểm 30 và không thấp
          hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng theo quy định của chương trìnhlngànhtuyểnsinh
 Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh đặthàngphải chịu trách nhiệmgiảitrình về nhu cầu
---
                                    12
  đặthàngđào tạo và sử dụng lao động sau đào tạo.
       2. Các nội dung khác trongcôngtáctuyểnsinh đào tạo theo đặthàng do các
  CSET quy định, không trái với các quy định của Quy chế này và chịu trách nhiệm giải
  trình trongquátrình tổ chức thực hiện.
                                Chương IV
                 THANH TRA, KIỂM TRA CÔNG TÁC TUYỂN SINH
      Điều 25. Hoạt động thanh tra, kiểm tracôngtác tuyển sinh
       1. Giám đốc ĐHQG-HCM tổ chức thanh tra, kiểm tra công táctuyểnsinh của
 CSĐT.
       2 Thủ trưởng CSĐT tổ chức thanh tra, kiểm tra công táctuyểnsinh tại CSĐT
theo quy định
       3  Trình tự, thủ tục tổ chức thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp luật về
 thanhtra,kiểm tra và hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, ĐHQG-HCM.
                                Chương V
                TRUYỀN THÔNG, BÁO CÁO VÀ LƯU TRỮ
      Điều 26. Công tác truyền thông
tuyển 1. HĐTS CSĐT thườngxuyêncập nhật các hoạtđộng của CSĐT trongcôngtác
      sinh.
      2. ĐHQG-HCM và CSĐT giao nhiệm vụ cho nhân sự chịu trách nhiệm chính
phát ngôn vềcôngtáctuyểnˢⁱⁿʰ hàngnăm
      Điều 27. Chế độ báo cáo
       Hằngnăm; HĐTS CST gửi báo cáo về Ban Chỉ đạo:
       1 .Quyết định thành lập HĐTS và các Ban chuyên môn.
      2. Đề ántuyểnsinh
      3. Quy định và các văn bản hướng dẫn sinh của CSĐT.
                                      tuyển
thức  3. Quyết định trúng tuyển và danh sách thí sinh trúngtuyểntheo các phương
    tuyểnsinh
      4. Danh sách nhập học theo các phương thức
                                           tuyểnsinh
               tổngkết
      5. Báo cáo      tuyểnsinh.
      Điều 28. Chế độ Iưu trữ
      1. Bài thi của thí sinh trong kỳ thituyểnsinh theo phương thức thituyểnhoặc
thituyểnkết hợp với xéttuyểnđược CSĐT Iưu trữ theo thờihạn quy định tại Quy chế
thi tốt nghiệp THPT .
      2 Các tài liệu khác liên quan đếntuyểnsinh; CSĐT phải bảoquản và lưu trữ
trong suốt khóa đào tạo theo quy định của Luật Lưu trữ và các quy định về thời hạn
---
                                     13
  bảoquảntài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo dục.
                                 Chương VI
   KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ CÁC SỰ CỐ BẤT THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
        Điều 29. Khen thưởng
   thẩmTrưởng Ban Chỉ đạo, Chủ tịch HĐTS CSĐT khen thưởng hoặc đề nghị cấp có
        quyềnkhen thưởng:
         1 Những     hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
                người
         2 Nhữngngười có nhiều thành tích đóng góp cho công táctuyển sinh của
  ĐHQG- HCM, CSĐT.
        Điều 30. Giải    đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đếncôngtác tuyển sinh
                   quyết
         1 Trong thời giantuyểnsinh, Ban Chỉ đạo, HĐTS CSĐT tổ chức tiếp nhận và
  giảiquyếtđơn khiếu nại, đơn tố cáo liên quan đếncôngtáctuyểnsinh-
        2. Kết thúctuyểnsinh; Thủ trưởng CSĐT tổ chức tiếp nhận và giảiquyếtđơn
  khiếu nại, đơn tố cáo liên quan đếncôngtáctuyểnsinh.
  công  3. Trình tự, thủ tục; thời hạn giải quyết đơn khiếu nại, đơn tố cáo liên quan đến
       táctuyểnsinh được thực hiện theo quy định pháp luật về giải quyết khiếu nại,
  giải    tố cáo và các quy định pháp luật có liên quan.
     quyết
        Điều 31. Tiếp nhận và xử lý thông tin, bằng chứng vi phạm Quy chế
                                                                   tuyển
  sinh
        1. Nơi tiếp nhậnthôngtin,bằngchứng về vi phạm Quy chếtuyểnsinh
        a) Lãnhđạo Ban Chỉ đạo, HĐTS.
        b) Thanh tra giáo dục các cấp.
        2. Cácbằngchứng vi phạm Quy chếtuyểnsinh sau khi đã được xác minh là căn
  cứ để xử lý đối tượng vi phạm.
        3. Cung cấp thông tin vàbằngchứng về vi phạm Quy chếtuyểnsinh
        a) Người phát hiện những hành vi vi phạm Quy chếtuyểnsinh cầnkịpthời báo
  cho nơi tiếp nhận quy định tại khoản 1 Điều này để có biện pháp xử lý .
        b) Người cóbằngchứng về vi phạm Quy chếtuyểnsinh báo ngay cho nơi tiếp
  nhận được quy định tại khoản 1 Điều này để kịp thời xử lý theo quy định của pháp
  luật. Việc tiếp nhận và xử lý các tố cáo vi phạm Quy chếtuyểnsinh được thực hiện
 theo pháp luật về tố cáo.
             Người cung cấpthôngtin vàbằngchứng về vi phạm Quy chế tuyển sinh phải
chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực củathông tin vàbằngchứng đã cung
 cấp; không được lợi dụng để gây ảnh hưởng tiêu cực đến kỳ thi.
 chế   4. Đối với tổ chức;, cá nhân tiếp nhậnthông tin và bằngchứng về vi phạm Quy
     tuyểnsinh:
---
                                       14
         a) Tổ chức việc tiếp nhậnthông tin, bằng chứng theo quy định; bảo vệ nguyên
     trangbằng chứng;xác minh tính xác thực của thông tin vàbằngchứng:
         b) Triển khai kịp thời các biện pháp ngăn chặn tiêu cực; vi phạm Quy chếtuyển
     sinh theothôngtin đã được cung cấp.
         c) Xử lý theo thẩmquyềnhoặc báo cáo cơ quan;ngườicó thẩmquyềnđể xử lý
     vàcôngbố côngkhai kếtquảxử lý các cá nhân; tổ chức có hành vi vi phạm Quy chế
    tuyểnsinh.
         d) Bảo mậtthôngtin và danh tính người cung cấpthôngtin.
         Điều 32. Xử lý cán bộtuyểnsinh và thí sinh vi phạm Quy chếtuyểnsinh
         1. Cán bộ và thí sinh có hành vi vi phạm trong trong  trình tổ chức thi tuyển
                                                     quá
       sinh được xử lý theo quy định tại Quy chế thi tốt nghiệp THPT hiện hành của Bộ
     GD&ĐT.
         2 Thí sinh đãtrúngtuyểnvà nhập học nhưng bị phát hiện có hành vi gian lận
     hoặc liên  trực tiếp đến gian lận trong  trình thi,tuyểnsinh có thể bị buộc thôi
            quan                       quá
           học, cấm dựtuyểnvào CSET trong những năm tiếp theo; do CSĐT xem xét; quyết
    định.
         3  Trưởng Ban Chỉ đạo; Chủ tịch HĐTS và nhữngngườiliên quan bị xử lý kỷ
    luật theo quy định tại Điều 71 của Luật Giáo dục đại học; Luật Cán bộ, công chức,
     Luật Viên chức, Luật Lao động; các văn bản hướng dẫn thi hành, các quy định khác
   của pháp luật có liên quan và quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa CSĐT (nếu có quy
   định) khi vi phạm một trong các lỗi sau đây:
         a) Ban hành các quyết định, văn bản có liên quan đếncông tác không
   đúngthẩmquyềnvà trái với các quy định của Quy chếnày .   tuyểnsinh
      công b) Tổ chứctuyểnsinhkhông đúng vỚi cácthôngtin trong đề ántuyểnsinh đã
       bố.
          Không kịp thời báo cáo;côngkhai đề ántuyểnsinh theo quy định.
   chế  d) Thực hiện quy trìnhtuyểnsinh không đúngtrình tự theo quy định của Quy
      tuyểnsinh và hướng dẫn của ĐHQG-HCM và Bộ GD&ĐT.
        đ) Cố ý vi phạm các quy định khác của Quy chế này .
        4  Người tham gia công táctuyểnsinh là côngchức, viên chức có hành vi vi
   phạmQuy chếtuyểnsinh, tùy theo mức độ, sẽ bị cơ quanquảnlý cán bộ xử lý theo
   quy định tại Điều 71 của Luật Giáo dục đại học; Luật Viên chức, Luật Cán bộ,công
chức và các văn bản quy định về xử lý kỷ luật viên chức;công chức. Đối với những
   ngườivi phạm Quy chếtuyểnsinh là cán bộ, giảng viên; giáo viên; nhân viên cơ hữu
   của các trường ngoài công lập không phải là công chức, viên chức, hiệu trưởng nhà
   trường quyết định xử lý theo quy định của Bộ Luật lao động và các văn bản pháp luật
   hiện hành.
---
                                          15
             5. Các trường vi phạm vềtuyểnsinh tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị ápdụng xử
        lý theo quy định hiện hành.
                                      Chương VII
                                TỔ CHỨC THỰC HIỆN
            Điều 33. Trách nhiệm của ĐHQG-HCM
             1. Chỉ đạocôngtáctuyểnsinh của ĐHQG-HCM.
        2. Thành lập Ban Chỉ đạotuyểnsinh trình độ đại học,tuyểnsinh trình độ CĐ
        ngành Giáo dục Mầm non.
            3. Xây dựng phương hướng, ban hành Quy chế và hướng dẫn triển khaicôngtác
        tuyển sinhchungtheo kế hoạchhàngnăm.
            4. Chỉ đạo tổ chức thanhtra,kiểm tra việc thực hiện Quy chếtuyểnsinh
            Điều 34. Trách nhiệm của các CSĐT
            1. Thành lập HĐTS và các Ban chức năng của HĐTS để triển khai công tác
       tuyển sinh theo Quy chếtuyểnsinh.
            2 Thủ trưởng CSĐT chịu trách nhiệmgiảitrình về các nội dung của đề án
       tuyểnsinh và các thông tin có liên quan đếncôngtáctuyểnsinh của CSĐT.
            3. Tổ chức triển khai côngtáctuyểnsinh theo kế hoạchhàng năm của ĐHQG -
       HCM và CSĐT.
   4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra,giám sát và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
việc thực hiện côngtáctuyểnsinh theo quy chế và quy định của pháp luật theo chức
       năngnhiệm vụ.