           ĐẠl HỌC QUÓC GIA                                          \' i[
           DAI HQC QUOC GIA         coN(;             Hor   N(;lliA
                                                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
                THÀNH PHÓ HỎ CHÍ MINH     HdA XA            CHU          Nr\[t
    THANH PH6        CHi                   Độc lập
                 TIO     NTINH             l)dc       -     do - Hirnh phric
                                                      Tự do
                                                 L,ip  1'|1  Hanh phúc
                   Số: 809/QĐ-ĐHQG                              Hồ Chí Minh, ngày 03tháng
         36: 809/QD-EHQG           Thànhph6 H6                         ran )02j
                                   Thanltphổ                Chi Minh, ngdy 03 thcing 7 năm 2023
                                                                      7
                                   QUYÉT ĐỊNH
                                     QUYET DINH
             Vi
             Về việc ban hành Quy định tổ chức đánh giá kết
                viic ban hAnh Quy dinh.t6 ciric Onnh gi6 k6t qud
                                                            quảhọc tập
                              t{i D{i         gi             hAc tAp
      theo hình thức trực tuyến tại Đại học Quốc gia Thành
       theo hinh thri'c truc tuydn                          phốHồ Chí Minh
                                     hQc eu6c          nnh ph6 Hd Chi Minh
                           GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC QUÓC GIA THÀNH PHỐ HÒ CHÍ MINH
      GIAM D6C DAI HQc QUOC GIA THANH PHO HO cHi MINH
    -     c,
      Căn cứ Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17tháng
       Cdn      Nghi dinh s6       3/ND-CP ngdy            l ndn           phi
                                                            11 năm 2013 của Chính phủ
  vê Đại học    gia;     1 86/20 1           t T thdng    l  20 t 3  ciro Chinh
  v€ Dai hqc qu6c
           quôcgia;
            Quyết định số 26/2014/Q4-TTg ngày 26
      Căn cứ               26/20lgeD-I'fg            tháng               tướng
       Cdn    Quyit  dinh s.j             ngdy       thdng  ndm   4  Thi rr6ng
          cr?                                 26            3 năm 2014 của Thủ
        phi  vi                    6                      3  20t     cria
  Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và  động
   Chinh        vidc ban hdnh chi   chftc  hoat        cia      quổc               ;
                                         vd hoar d6ng       Dai      gia vd
                                                            của Đại học
                           Quy                             h7c qu6c gia và các
   co  gido    dqi                                                         cac
  CƠ sỞ
      giáodục đại học thành viên;
    sd,      dttc  hoc thanh vi1n;
          ci Thông
      Căn cứ Th'ng tư số 08/202H/TT-BGDĐT ngày 18tháng         I
       Cdn           tu s6 08/202 l/TT-BGDDT  tg                ndnt   trưởng
                                                            thang 3 năm 2021 cua Bộ
                       vi                 ngd1,            3  202    ctia 86 truottg
  Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
   BQ Cido d4c vd Ddo tao  viic ban hdnh Quy ch€ ddo tao  trinh d0 dqi hpc,
              Quyết định số 1393/Q4-ĐHQG ngày 03
          c*.Quyit       13g3/eD-DHec
      Căn cứ                                        tháng
       Cdn        dlnh s6                ngdy       thdng   t ndu    cia
                                             03       11 năm 2021 của Giám đốc
                                                          t  2021     Gidn  dijc
 Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) về việc ban hành Quy chế
  Dai hpc Qu6c gia Thdnh phiS Hd Chi Minh (DHeG-HCttt) vi vi6c ban hdnh Ou,r.,chi
     tqo trinh
  dào tạo trình độ thạc sĩ;
  ddo          d6 rhac si;
          ctQuyết định số 1342/QĐ-ĐHQG ngày 30
      Căn cứ                                         tháng
       Cdn    Quyet dinh s6 1312/eD-DHeG  ngdy 30 thdng     ndn 2022  Gidn
                                                       9 năm 2022 của Giám đốc
  DHQC-HCM     vi                                         9          ctia   d6c
 ĐHQG-HCM vê việc ban hành Quy chế dào tạo đại
                vigc ban hdnh      chi dao tao daihọc;
                             Quy                 hoc:
      Căn cứ Quyết định số 1688/Q4-ĐHQG ngày 18
      Cdn c&      dlnh s6 I6SB/?D-DHeG  ngdy t8 tháng t2 ndn         Gian
             Quydt                              thang 12 năm 2022 của Giám đốc
  DHQG-HCM vi                                               2022 cia       d6c
 ĐHQG-HCM vê việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ;
           di   viAc ban hdnh euy chi ddo tao trinh d6 fi6n si;
                Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.
       Theo    nghi ctia Tnrong ban Ban Ddo 4ro.
                                   QUYẾT ĐỊNH:
                                   QUYET DINH:
           l
     Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức dánh giá kết quả học
      Didu    Ban hdnh kdm theo euy6t dinh ndy euy  ttinh   trl chr.rc drinh giii k6t qud hoc
                tập theo hình thức trực tuyến tại ĐHQG-HCM.
  tap theo hinh thric truc tuyijn t4i DHec-HCM.
     Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
      Di€u 2. Quydt dinh ndy co hifu tuc rhi hdnh kd ru ngdy k!.
     Điều 3. Chánh Văn phòng; Trưởng ban Ban Đào tạo, Trưởng các ban chức
      Di6u            3. Chrinh Vin phong, Trudng ban Ban Ddo tao, Trudng ciic ban chric năng
 c6 lien       Tht trưởng          vi                                   neng
 có liên quan, Thủ
        quan,    trudng ciic
                                   các đơn vị thành viên; trực thuộc ĐHQG-HCM chịu trách
                  it        don    thdnh vi€n, truc thuoc DHeG-HCM   chiu trdch
nhiệm thi hành Quyết định
 nhi€m thi hdnh      dinnnày :/
               Quy       nev.1.,y,
   Noi nhfn:
  Nơi nhận:                                                 MoGÁM OC
   - Như Điều 3;                                            GIÁM ĐỐC
    Nbu DiAu 3;                                       //:':r;.#
   - Giámdốc;
    Gi6m d6c;                                         ; GIA
   Lưu: VT, ĐT.
   - Luu: VT, DT.                                     3\tr*('{ 1 '
                                                      \"31r::j-'l
                                                      \{jo-;- Minh Tim
                                                            Nguyên Minh Tâm
---
             ĐẠlHỌC QUÓC GIA
                  DAI HQC QUOC GIA                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
   THANH            cHi                                 CQNC HOA XA HQI CHO NGHiA VIET NAM
               THÀNH PHÓ HỎ CHÍ MINH
             PHO HO     MINH                     Độc lập  Tu
                                                   DQg.!{p - Tự do - H4nh phric
                                                             do  Hanh phúc
               .                           DINH
                                     QUY ĐỊNH
                                                               AUY
                                       Tổ chức đánh giá kết quả học tập theo hình thức trực
           T6 chric tlinh gi6 k6t quri hgc t6p rheo hinh thric    tuyến
                    tai D?i họcQuốc gia Thành phii            trqrc tuy6n
                    tại Đại h9c       gia Thirnh phốHồ Chí Minh
             (Kiu               Qu6c                 H6 Chi Minh
                                    M
               (Kèm theo Quyết định số 809 /QĐ-ĐHQG ngày 03
                 theo Quyit dinh       /eD-DHeG ngdy\\ tháng      ndm
                                sd                        rhang 7năm 2023
                c                                               7      2a23
               của Giám đốc Đại      Quốc gia Thành phố Hồ ChíMinh)4
                  a Giam  diic Dqi học     gia                  Mintl2r_
                                 hoc Qu6c          Thdnh ph6 H6 Chi
                                                  I
                                      Chương [
                                       Chuong
                                       DINH CHUNG
                                QUY ĐỊNH CHUNG
                                  QUY
              l.                    vi
          Điều 1.Phạm
          Di6u                         vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
                 Ph4rn vi <tiiu chinh              tf6i tuqng dp dgng
          1. Văn bản này quy dịnh về tổ chức dánh giá kết quả học tập theo hinh thức trực
             l. Vdn brin ndy quy dinh vi t6 chuc drinh gi6 kiir que hAc 6p theo hinh thric truc  ti
   tuyến bao gồm: Thiết bị và hệthống
    tuy6n    g6m; ttri6t             thi                                                     vi
                         tniing thi trực tuyến; tổ chức thi trực tuyến; chấm thi và
   công  bao           Ul va hg         truc tuydn; t6 chric rhi truc tuy6n: chdm thi
        bố kết                                                 xi li
    c6ng     k6t                                   thi; quyền và trách nhiệm của các bên liên quan; xử lý vi phạm; thanh
       b6     quri thi; quydn vri tnich nhifrn cia
              quả                                  ciic b€n li6n quan:           vr pham; rhanh  :i
    ra,kiểm tra và báo cáo.
   tra. kidm tra vii biio cdo.
     .   2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thành                                 't
          2. Quy dinh ndy dp dung d6i                vi  viên,
                                       vd,i crlc don  rhdnh vi€n, rruc
                                                            trực thuộc dược Đại học
                                                                             rhu6c duoc Dai hoc
       Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) giao nhiệm vụ dào tạo trinh độ dại
   Qu6c gia Thdnh phii H6 Chi Minh (DHeG-HCM) giao nhiQm vs diio tao trinh              tt6 dai
   học, sau đại học (gọi chung là cơ sở đào tao
   hgc, sau d4i hqc (goi chung ld co               CSĐT).
                                       sd ddo tao - CSDT).
         3. Quy định nàykhông                    ti
          3.                           kh6ng áp dụng với dào tạo từ xa trình độ đại học.
               Quy dinh ndy   rip dyng voi ddo tao   xa trinh d6 dai hoc.
         Điều 2.Mục
          Didu 2. Mgc tlich
                       đích
          L Ddm                côngbằng-   thống
         1. Đảm bảo khách quan,          vi        nhất trongcông
                                       bdo khdch quan, c6ng bingvà rhdng nhdr rrong c6ng tác đánh  kết
                                                              tdc ddnh gid kdr qua
                                                                        giá   quả
  học tập của sinh viên; học viên cao học, nghiên cứu sinh (người học) theo hình thức trực
   hQc t{p cria sinh vi€n, hgc vi€n cao hoc, nghi€n crtu sinh (ngudi hoc) theo hinh thuc truc
  tuyến; góp phần đảm bảo và
   tuyiSn. gop phdn dim bdo vi nângcao chất lượng dào tạo của ĐHQG-HCM.
                            n6ng cao chdr lugng dao  rao cria DHeC_HCM.
         2 Tăngcườngứngdụngcông          thông
         2. Ttrng cudng ung dung c6ngnghệ          tin trongdạy = học, tổ chức và
                                       nghg th6ng rin trong day - hoc, td  vd quiin
                                                                    chr_rc quảnlý
  dào tạo,hướngdến chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục dào tạo.               lV
   ddo tqo, huong ddn chuytin d6i      si5 trong linh vuc giiio duc deo tao.
                            tr
               Điều 3. Giải thích từ ngữ
         Di6u 3. Gini thich  ngii
        TrongQuy định này . các từ ngữ dưới đây
         Trone Quv dinh niiy. ciic tir ngt duoi    dượchiểu nhưr sau:
                                           d61, duoc hi€u nhLr sau:
1 Đánh giá kết quả học tập theo hình thức trực tuyến (thi trực tuyến) là hinh thức
       L Danh gid kdr qud hoc t6p rheo hinh thuc  truc ruytin (rhi rruc ruy6n) li hinh thuc
               nguoi học làm bài thi trên các hệthống 3
 nguờihqc ldm bdi                                  thi tren cec he th6ngthi trực tuyến qua mạng internet màkhông
                                                               thi tryc tuy€n qua m4ng inremer ma kh6ng cân
 tiếp xúc trực tiếp với cán bộ coi thi (CBCT)                                 can
  ti6p xric  truc ti6p vdi crin bQ coi thi (CBCT) haybộ phận  lf
                                          hay      phan qurin  thi.
             2. Hệthống       li   thống '        bO   quảnlý thi
      2.      th6ngthi trực tuyến là hệ                mềm, trang thiết bị
          HC      thi truc tuy€n                   bao gồmphin mirn.
                                       h€ rh6ng bao gdm phần  trang thi6r biphầncứng
               tầngcần thiết nhằm đáp                                                            phiin cLmg
    co           cin
 và cơ sở hạ                                 công
  vA   sd h4 t6ng    thi€t nhim    ứng dược    tác tổ chức thi trực tuyến; dảm bảo
 hoat dộng                             drip ring duqc c6ng rdc rd chric thi tiuc tu16n, dam Uai
               kiểm tra dánh giá khách quan;
  hoar ddng kiim lra ddnh gid khdch    côngbằng.
                                 quan. cdng bing.
             3 . Hệthống  sát thi trực tuyến là một
      3.      th6ng girirn  thi
          Hd     giám s6t    truc tuy6n        côngcụ được sử dụng để giám sát quá
  trinh thi           thống]                       ld m6r c6ng cu dLrgc su dung dd gi6m s6r quri
 trình thi trực
             tructuyến.Hệ                         này sử dụng các thiết bị như camera giám sát, microphone:
               ruvCn. H€ th6ng ndy sri dgng cdc thi6t bi nhLr camera gidm sdt. microphone.
 loa;        phần mềm để thu thập dữ liệu và theo dõi thí sinh trong suốt quá trinh làm bài.
  loa,... vri phdn             dt
       Và      mdrn dd thu thrip                   lieu vd lheo d6i rhi sinh trong su6t quri rrinh ldn bdi.
      4. Mdy     ti                                dùngđể thiết lập, cài đặt hệ thống thi trực
               4. Máy chủ là máy được
              chLi rniiy duuc dirng dti rtri6t tap. cei dlt hC rh6ng rhi tructuyển.
                                                                    tu),dn.
---
         5. Khu vực thi là khu vực làm bài thi do thí sinh tự chuẩn bị, bảo đảm gọn gàng;
         5. Khu vlrc thi  ld khu vyc lam bei  thi do thi sinh ty chuin bi, bdo ddm ggn gdng,
    ngăn nắp, yên tĩnh,không                                 phù hợp để hình ảnh camera
     ngdn nip, y€n tinh, kh6ng c6 ngudi xung           sáng phi
                             có       xung quanh, ánh
                                   người      quanh, rinh sdng        hgp dd hinh dnh camera
    rõ nét (trong trường hợp bắt buộc                                      động
     rd ndt (trong trudng                     có camera) , giám sát được các hoạt  cta
                            bnt     phải             gi6m                       của thí
                          hgrp bugc phrii c6 camera),     sdt dugc cdc hoAt dong         rhi
    sinh trong thời gian thi. Đơn vị tổ chức thi có thể ban hành bổ sung các tiêu chí quy định
sinh trong thqi gian thi. Don vi td chric thi co thii ban hdnh b6 sung cec rieu chi quy dinh
     vi
    về khu vực thi.
       khu vuc thi.
           Phòng                     tit                         io
         6.       thi tryc   (gọi tắt là phòng thi) là phòng thi ảo được tạo ra trên hệ
         6. Phong thi trực          (ggi         thi)         thi
                          tuyến                                                 tr€n
     ,l                      tuy6n       ld phdng    le phong       dugc r4o ra           h€
    thống         tuyến; làkhông                  lim
     thong thr truc                     noi thi                               mqi
         thi trực luyen,  kh6ng gian nơi thí sinh làm bài và nộp bài. trong đó mọi hoạt
                          la        gian      sinh    bei vd nQp bdi. trong d6          hoar
    dộngcủa thí sinh đều được CBCT
         cta thi sinh     duqc       giem
                                    giám
     tldng           d€u      CBCT       sát.
                                         s6t.
           Phòng                      ti
            diều hành thi, coi thi là khu vực làm việc có thiết bị dành cho cán bộ điều
         7. Phdng diiu      rhi. coi rhi  khu       vi€c           dinh
         7            hdnh                    vLrc ldm   co rhi€t bi         cho chn b6 di6u
         thi,                                 yêu cầu tại quy định này bảo đảm gọn gàng. ngăn nắp.không
    hành thi, CBCT dápứng          ciu                           ging.
     hanh         CBCT ddp ung ydu            tpi quy dinh ndy b6o ddm gQn  ngin nip. khtrng
      tiếngồn.
    có neng
     co     on.
        8. Đơn vị tổ chức thi là các bộ phận có liên quan được phân
         8. Don  vj t6 chfc thi le      phan c6 li€n quan dugc ph6n côngđể tổ chức thi:
                                    cec bO                              c6ng dd rd chuc rhi:
   phòng Đào tạo, phòng Khảo thí,
    phdng Dio tao, phdng Khdo thi,  ...
        9. Sự cố trong               những      huống
                  tong             thi  nhlng
         9. Sg             trình thi là    tinh           xảy ra trong quá trình thi như máy
              c6          qud trinh  ld       rinh hu6ng xdy ra trong qud rrinh  rhi nhu m6y
                      quá                                            huống
    chủ, thiết bị coi thi bị lỗi, mất điện; mất kết nối internet và các tình
    chi, thi6t bi coi rhi bi l6i, mdt   mit ket niii inrem€t va          tinh hu6ng khrich quan
                                    diQn,                    cdc                  khách quan
         lim
    khác làm gián đoạn     trinh làm     cia
             girin                  bài của thí sinh hoặc
    khric         doan quetrình lem bei    thi          que trinh coi thi.
                      quá                      sinh hoacquátrinh coi thi
            Dt
        10. Dữ liệu tổ chức thi bao gồm danh sách CBCT,               di
                 li€u t6 chric thi  giim                  gidm sát thi, đề thi, danh sách
         10.                   bao            danh sdch CBCT, giám sar rhi,     thi, danh srlch
    thí sinh theo ca thilphòng thi, các biên bản ghi nhận công tác tổ chức thi
    thi sinh theo ca thi/phong thi,      bien   ghi       cdng ldc ld      lhi. dn      lieu
                                    c6c       bdn   nh6-n             chuc           dữ liệu
                            ghi lai           lim bii   cia                          thống phin
    videolhinh ảnhlâm thanh ghi lại
    video/hinh dnh/6m thanh         qud  trinh       thi    thi
                                              trình làm bài thi của thí sinh trên hệ    phẩn
                                    quá                         sinh tren he rh6ng
    mềm thi trực tuyến, kết quả làm bài,      điểm của thí sinh và các dữ liệu khác theo
    mim                    qui           bảng
         thi truc tuy6n,  krit  ldm bAi, bing didm crla thi sinh vd cac dl} lieu khiic theo yCu
                                                                                         yêu
    cầu của dơn vị tổ chức thi.
    ciu cda don vi 16 ch0c thi.
                                                 ll
                                        Chương II
                                         Chuong
                                   vA                 TR\'c
                                   THIẺT BỊ VÀ HỆ THÓNG THI TRỰC TUYẺN
                    THIET BI        HE THONG THI              TUYIN
         Điều 4. Thiết bị của thí sinh
          Diau 4. Thi6t bi cria thi sinh
   Thiết bị của thí sinh bao gồm thiết bị làm bài thi, thiết bị hỗ trợ         sát, thiết bị
          Thi€t bi    thi sinh      g6m rhiet bi     thi,     bi    trq giem                 bi
                  cria       bao              lam bai    rhi€r  h6    giáms6r, thiCr
    li€n
   liên lạc:
        lac:
          l. Thiết bị làm bài thi của thí sinh: máy tính cá nhân hoặc các thiết bị khác được
           Thiiit bi ldm brii thi cia thi     sinh: m6y tinh cd nhdn holc citc rhi6t bi khdc duoc
         phép sử dụng có kết nối internet, có camera quan sát dược toàn bộ khuôn mặt của thí
    phdp sri dung c6 k6t n6i intemet, c6 camera quan sdt dugc toAn bQ khu6n m{t cia         thi
        vi
        sinh và phạm vi xung quanh, microphone; loa hoặc tai nghe. Đơn vị tổ chức thi có thể
    sinh   pham vi xung quanh. microphone. loa hoic  tai nghe. Don  vi t6 chLrc      thi co thd
                           riêng 'đối với thiết bị thi.
   quy định những yêu cầu
    quy d!nh nhnng y€u ciu ri€ng d6i voi rhidr bi rhi.
            2. Thiết bị hỗ trợ giám sát của thí sinh: do đơn vị tổ chức thi quy định dảm bào
         2. Thiet bi h6 trg gidrn sdt cia thi    sinh: do dm vi t6 chuc    thi quy dinh ddm bdo
                 hoạt động của thí sinh vàkhông
    gidm    dược           cia thi            vd kh6ng gian xung
   giám sátdugc ho?t                sinh         gian xung quanh.
         sdt          dQng                                 quanh.
                                                                     \,
        3. Thiết bị liên lạc: để thí sinh liên lạc với dơn vị tổ chức thi và ngược lại trong
         3. Thiait bi li€n lac: dd thi sinh tidn lac voi don vi la) chuc rhi   ngu(rc rar rronu
   trường hợp cần thiết.
    trudng hgp can thi6t.
         Điều 5. Thiết bị của đơn vị tổ chức thi
          Diau 5. Thi6t   bi c0a ttcn vi td chric thi
          l. Thiết bị của dơn vị tổ chức là thiết bị thi bao gồm máy tính, camera/webcam
            Thi€t bi c0a don vi               tii chuc tA thi6t bi thi bao gdm mdy tinh, camera/u,cbcam.
                                    thốngthi trực tuyến,.  dirn
                          phim,                                 đảm bảo có thể sử dụng trong
    microphone, loa, bdn                      trgc tuy6n....               c6 tha su dung trong
   microphone, loa, bàn phím, hệ rhting rhi                   bdo
                               h€
   việc tổ chức thi trực
    viCc t6 chirc thi tructuyến.
                          tuven.
---
                  bi
            2. Thiết bị coi
                     coi   thi
              Thiet        thi của cán bộ điều hành  thi,
            2                   cria cdn b0 diCu hdnh  thi, coi thi: m6y tinh co
                                                                 coi thi: máy tính có camera,
                                                                                    camera,
     microphone; loa hoặc tai nghe, có kết nối internet và  kết nối với
     microphone.                                       dược         phin
               loa      rai nghe, c6 k6t n6i           tluoc              voiphầnmềm thi trực
                     hoac                 internet vd     k6t n6i              mim  rlri truc
    tuyến, đảm bảo nguồn diện và
     tuy€n,                          ngu6n  dungIượng đường  trong suốt thời gian thi. Đơn vị
            dam beo     di€n vd dung       duongtruyền                                    vi
                                kj   lLrqrng      rruvAn rronp su6r rhoi gian  thi. Don
                     tổ chức thi có thể có yêu cầu kỹ thuật
        chuc thi c6 thi    ciu        riêng đối với thiết bị coi thi.
     td              co 1eu       rhuar rieng doi voi thier bi coi rl)i.
           Điều 6. Hệthốngphần mềm và các thiết bị hỗ
            Di6u 6.  th6ng pbin              thi6t bi   rro    truc
                 HQ             mdm vir                trợ rhi      tuy6n
                                         cdc           h6  thi trực
            l.       thống ~phần mềm thi trực tuyến là hệthống     tuyến
            1.Hệ     phin                                      gồm một hoặc tổ hợp nhiều phần
              H€ th6ng     m€m  thi truc tuy6n ld h€ th6ng gdrn rn6t hoac rii hqp nhiiu phin
    mêm phuc vg quii tdnh thirruc             Hf thống phin mềm thi trực tuyến có thể kết nối
     mdm phục                   tuyến.
              Vụ     trinh thi trựctuytin. Hệthiingphầnmem thi lruc                 ter
     v6i    thống quá                                                ruy6n co  rtrd      nOi
    với hệ th6ng qudn l),
        hQ     quảnlý dào tạo_
                      ddo tao.
             Các thiết bịdược   dụng để tổ chức thi; bao gồm:
            2.       thiet bi duqc
           2 C6c            sỬ      tlti td chric thi,  gdm:
                                sri dung          bao
              Mdy    đườngtruyền và thiết bị đi kèm để đảm bảo dữ liệu và vận hành kỳ
                     chu, dudng truydn vii
           a) Máy chủ,
            a)                       thi6t U Ai tdm d.i dam beo dfr lieu    vri v6n hdnh kj,
    thi, có phương án dự phòng các sự cố (nếu có).
     thi. co phuqng An du phong cdc su c6 (ndu co).
                     b) Thiết bị coi thi và thiết bị bổ sung do cán bộ điều hành, CBCT, cán bộ giám
            b) Thiet bi coi thi vd thi€t bi b6 sung do ciin bd diiju hdnh. CBCT. crin b6 girlrn
   sát trực tiếp
        truc         (rep quan ly va chiu trdch  vln
     sat             quảnlý và chịu trách nhiệm vận hành
                                  nhiQm      hdnh.
                     Thiết bị làm bài thi và thiết bị hỗ trợ                        li
           c) Thiet bi ldm bai thi ve thi6t bi  giám
                                        h6 trq gidmsát do thí sinh trực tiếp
                                                        stit do thi sinh truc rjep qudnlý và
                                                                               quản          va
     chiu triich
   chịu trách nhiệm vận hành.
              nhi€m vdn hdnh.
          d) Các trang thiết bị khác sử dụng hỗ trợ, phục vụ thi trực tuyến (nếu có)
           d) C6c rrang thi6r bi khric su dung h6 tro, phuc vu thi rrlrc tuyiin 1n6u co;.
          3. Phần mềm thi trực tuyến dành cho bài thi trắc nghiệm có các tính
           3. Phin mdrn thi truc tuy6n ddnh cho brii thi tric nghiem c6 cdc tinh năng
                                                                                     nang sau:
          a) Vận hành trên nềntảng                                                        sau:
          a) Vdn hdnh tr€n ndn   web tương thích với các hệ điều hành phổ biến vàđồng
                                teng web tuong      thich v6i c6c h€ didu hdnh ph6 bi6n vd d6ng
  thời có thể chỉ định được các lựa chọn chuyên biệt đáp
    thdi c6 th€ chi dinh dugc ciic lga chgn chuy€n              ciu
                                                       ứng7yêu cầu đặc thù của kỳ thi
    nhu: gidi                                  biQt rtrip ung y€u           dac tht cia kj, thi
   như: giới hạn sử dụng hệ điều hành trên thiết bị của một nhóm
                     han sri dung h€ di€u hinh rr6n rhidr bi cia mor nhom nguoi dùngcụ thể, yêu
                                                                        người dirng cu th€. ydu
  cẩu sử dụng một trinh duyệt cụ thể để dáp ứng yêu cẩu của kỳ thi.
    cAu st dqng mQt trinh duyet cu thd da ddp rfng y€u ciu cria k! thi.
         b) Được                thốngᵗⁱⁱ
          b) Dugc     tri                              phi                                   kj
                     qurin trị bởi hệ  tài khoản phân cấp phù hợp với yêu cầu tổ chức kỳ
        vdi     quản       boi hd th6ng khorin ph6n cip    hgp vrii y€u crAu t6 chric
  thi với các nhóm vị trí nghiệp vụ khác nhau.
   thi     cAc nh6m  vi tri nghiCp vu khiic nhau.
         c) Đáp ứng được một số tínhnẳng
          c) Ddp ung duoc m6t s6linh ningquan trọng như:
                                         quan trong nhu:
          -Quản lý việc chia sẻ màn hinh.
             Quin    ly vi€c chia sd mdn hinh.
                     Tổ chức phòng thi đáp ứng yêu cầu nghe; nhin; nói trong quá trình làm thủ tục
          - T6 chrlc phdng thi  drip ung ydu ciu nghe, nhin, noi rrong qud rrinh lem thi ruc
  dự thi và khi cần thiết, có thể ghi hinh toàn bộ
   d\r  thi vd khi cdn thi6t, c6 lhd ghi hinh toan  hoạt độngcủa phòng thi
                                           bO hoar dQng cda phdng     thi.
         -    phdp                                                     tii
            Cho phép xem lại lịch sử thi, kết quả thi của thí sinh bẳng 7
             Cho     xern  l4i  lich sri thi, k€r que thi cia rhi sinh bingtài khoản sửdụng
 phầnmềm đã cấp.                                                            khoan sri dune
  phrAn mim da cdp.
     .   -     hifn        dóng   dt
            Thực hiện việc                                           fii
             ThUc    vi€c d6ng g6i   li€u                từng
                                 dữ liệu làm bài thi theo
                                gói      ldrn bdi thi theo timgphòng thi ngay sau khi
 kết thúc ca thi do CBCT thực hiện:                           phdng           ngay sau khi
  ket thuc ca rhi do CBCT rhuc  hiQn.
        .    Trongtrườnghợp cần thiết, đơn vị tổ chức thi có thể Iựa chọn phần mềm thi trực
         Trong truimg hgp cAn thi6t, aon vl tii chfc thi c6 th€ tua chon phin mim rhi rruc
 tuyến dành cho bài thi trẳc nghiệm phù
  tuydn drinh cho bei         thi tric           hợpvới điều kiện của dơn vị nhưng phải đảm
 bảochống                       nghiQm phD hqp vdi diAu kiQn cia don vi nhung  prrrii drim
        ch6ng gian
                     gian lận trong thi cử.
  bdo                ldn trong rhi cri.
                     4 . Hệthốnghỗ trợ giám sát thi trực
        .1. H€ th6ng h6 tro girim  thi rryc tuy6nlà một hoặc tổhợp
                                sdr     tuyến    m6t            nhiềuhợp              công
                                                       honc hop                phần
        thông                                 ld          16           nhidu hoo phin cong
nghệᵗʰᵈⁿᵍ rin              nẳng               dộng
  nghe               c6 ciic chric nzng thuc
              tin có các chức   thực hiện hoạt d6ng giiim
                                     hiQn hoar      giám sát quá trình làm bài của thí
        ghi                                               siit qud rrinh liirn bai cua rhi
 sinh. ghi nhận các hoạt động liên quan cán bộ làm
  sinh.              nh6n cdc hoal d6ng lien quan cdn b6 liim công  (CBCT.
                                                 c6ng     thi
                                                           tác thi (CBCT. cán bộ kỹ thuật.
              sil.                                   riic      crin b6 k\,. rhuiil.
cán bộ giám sát, cán bộ thanh tra,
  cdn bd giArn       cdn b6 lhanh tra,. ..) để phục vụcông
                                        phuc vu c6ngtác kiểm      girin
                                     d6                tiic ki€rn tra;giám
                                                              tra,           sát. hậu kiêm
                                  '2)                                s6l. hau kiern
---
                                           4
 k'                                                            thống
 kỳ thi; các trang thiết bị phục vụ việc                            hỗ trợ giám sát
    thi;   trang thi6t bi phuc vu vi€c gi6m  thi    tuyến:                 girirn
                                        giámsát thi trực     Hệ
       cric                               s6r    truc tuy6n. HQ rh6ng h6 tro        s6r
 phdi                                               gifp
 phải quan sát được khu vực làm bài thi của thí sinh và giúp CBCT nhìn rõ được toàn bộ
     quan sdt duoc klru vuc lam bAi     thi crla thi sinh vd  CBCT nhin rd dugc todn b0
 khuôn mặt của thí sinh, giao tiếp được với thí sinhbằng 7              thống
 khu6n mlt     thi     giao ti6p     vtii thi   bing ldi n6i, hinh    hf
                  sinh,         duoc       sinh      lời nói, hình ảnh; hệ
           cua                                                   dnh;       rh6ng gidnr
 sát có thể chụp lạiđược                         t                            giám
       thd chup lai             thi          quy
    c6               hình ảnh thí sinh theo quy trình xác định.
 srit             duqc hinh anh    sinh theo       nh xdc dinh.
                                                III
                                        Chương III
                                         Chuang
                                                                TUYIN
                  TỐ CHỨC THI THEO HÌNH THỨC TRỰC TUYÉN
                  TO CHTIC THI THEO HiNH THUC TRUC
     Điều 7.Học phần thi theo hình thức trực
      Diiu 7. Hgc phin  thi theo hinh thric trqctuyến
                                               tuy6n
      Cin
     Cẳn cứ vào chương trình dào tạo và điều kiện thực tế. CSĐT Iựa choọn áp dụng
          cu vdo chuong   trinh ddo tao va didu kien thLrc t6. CSDT iua chgn        rip dlng
hinh thức thi trực tuyến để đánh giá các điểm thành phần cho một số        phi
 hinh thuc rhi rruc                              phin             họcphần          hợp.
                  ruydn dd danh giri cdc didm rhdnh              cho rnQr s6 hoc phdnphùhon.
 Việc đánh giá trực tuyến được áp                              công bằng
               trqc      dugc     dụng khi                           bing
                                        khi dảm bảo trung thực,                và khách
 ViQc <i6nh gid    tuy6n        dp dung    ddm bdo trung  rhqc. c6ng               vir khdch
quan như đánh giá trực tiếp; dồng       dóng     không      50% trong số điểm
 quan nhu ddnh gi6 tryc  titip,    thdi                                rgng s6 didm học
                             dilng thời     góp
                                        d6ng gop kh6ng quri 50%                          hoc
                                                       quá
 phần; riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, khóa luận được thực hiện trực tuyến
 phin: ri€ng viQc td chuc bdo vf vd ddnh gid dd 6n. k}roa Iudn dugc thgc hiQn trgc tuyEn
với trọng số cao hơn khi đáp    thêm các điều kiện sau đây:
 voi trong      hon  khi    ứng 7             kign
          s6 cao         ddp ung them cac di€u     sau ddy:
                    dược           thông '                 dồngchuyên môn gồm ít nhất 3
                 gi6 duqc thuc                                    mdn gdm  it
       Việc đánh giá      thực hiện      qua một hội
      - ViQc ddnh              hien thdng qua mot hoi d6ng chuyCn                     nhat 3
      vi€n.
thành viên.
 thdnh
      -Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyếndược    dồng 7      cia
                                   tryc                                                 vi€n
       Hinh thuc         vd .ldnh                              thuận của các thành viên
                 bAo vQ         gi6      tuy6n dugc sp ddng thuan    ciic thdnh
hội đồng và ngudi học .                            Sự
 hQi d6ng vd nguờihgc.
                              vf                                diy
            Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hinh,ᵍʰⁱâm đầy đủ và Iưu trữ.
      - Di6n biijn cria burii bdo       truc tuydn duoc ghi hinh.ghi6rn  dn va luu trD.
      Diiu   Di      bii thi trqc
     Điều 8. Đề thi, bài thi trực
           8.    thi,            tuy6n
       Đề thi trực              tuyến                           bằng '                  tric
      l.            tuyinđược thiết kế dựa trên tập hợp các câu hỏibing hình thức: trăc
     1 . DA rhi rryctuyếnduoc thi6t kd dva tren tap hqp cdc cau hdi  hinh thuc:
nghiệm, tự luận; vấn đáp và các hình thức khác theo nhu cầu của CSĐT.
 nghidm. tu tu6n. vdn ddp vA cdc hinh thuc khac theo nhu cAu c0a CSDT.
      2. Câu hỏi trắc nghiệm của đề thi theo hình thức trực tuyến được lựa chọn từ ngân
      2. C6u hdi trEc nghiem cria dd thi theo hinh th0c     tryc tuyin duoc lua chgn tu ng6n
hàngcâu hỏi thi, đảm bảo đánh giá đượcnăng        cia              học. Thủ trưởng CSĐT
          hdi thi,              girl dugc ntng luc                ngudi hgc. Tho trudng CSDT
 hdng cdu         ddm bAo d6nh                lực củangười                        thống
          tfi                                         hàng            vio
quy định đề thi, quy trình xây dựng và bảo                     h6i thi
 quy tlinh   thi, quy trinh xdy     vd           ngân               câu hỏi thi vào hệ th6ng
                              dgng      brio qudn ngdn heng cau            h€
                                           quản
 phin mềm thi trực
phẩn mim thi   tryctuyến
                  tuy6n.
     3. Điểm của bài thi kết thúc học
                  bii                        phinđược thực hiện theo quy định của CSĐT.
      3. Di6m cria   thi                kiit thuc hqcphầnduoc thuc hien theo quy dinh c0a CSDT.
     Điều 9. Xây dựng đề thi trực tuyến
      Di6u 9. XAy dung .ld thi truc tuy6n
        Công
             tác ra đề thi được thực hiện theo quy định của CSĐT.
      L Cdng                            thi duoc thuc hien theo quy dinh cua CSDT.
      1       tdc ra dd
     2. Đề thi phải đảm bảo các yêu cầu:
      2. DA rhi phdi dirn bdo cdc yeu ciu:
                        học theo chuẩn đầu ra của họcphin
                                             cia    phầnvà chương trinh dào tạo.
     a) Đánh giánguoi           chuin            hoc      vri chrrong lrinh        tao.
      a) Drinh gi6ngườihoc theo       diiu ra                            dAo
     b) Bảo đảm tính khoa học, tính chính xác, rõràng
      b)          tinh                    xdc, rd      chat che,           bao qudt
                                tinh chinh       rdng, chặt chẽ, bám sát và bao
        Bdo drim      khoa hec,                                 bem sdl Va         quát
               côngbố trong đề cương học
    dungđược                             phần:
 ngi dung dugc          trong  cuong hgc ph6n.
nội            c6ng b6       <li
       c) Cấu trúc đề thi mô tả rõ loại đề thi; thời gian làm bài thi, số lượng câu hỏi thi,
      c) C6u truc d€ thi md te ro lo4i de thi, thdi gian tdm bdi thi. s6 luong cau hdi  thi,
loại câu hỏi thi, thời gian và điểm củatừngcâu hỏi thi, bảo đảm thực hiện theo quy định
 loai cau h6i thi. thoi gian vd didm cria tirng cau h6i thi, beo dam thuc hien theo quy dinh
          cia CSDT.
hiện hành của CSĐT.
 hi€n hdnh
      3. Các bộ phận ra đề thi và tổ chức thi chịu trách nhiệm bảo mật đề thi và dáp án
      3. Cdc bQ ph{n      ra dd thi vd t6 chuc thi chiu trdch nhi€m bdo mdt dA thi vd ddp 6n
theo quy định hiện hành của đơn vị tổ chức thi.
 theo quy dinh hifn henh cia don vi 16 chtic thi
                                                       di
                                        lý dữ liệu đề thi, côngtác bảo mật đề thi thựrc hiện theo quy định
      4.Quy trinh qudn  ly dir Iieu     thi, cdng tdc beo mal  thilhrrc hidn theo quy dinh
      4 Quy trinhquản           da
---
                                            5
  hiện hành của đơn vị tổ chức. đảm bảo thực hiện bẩo quản và lưu trữ hồ sơ. dữ liệu liên
   hi€n hdnh cua dcn vi          t6 chric, ddrn bio thgc hiQn b6o quAn vii luu     trir h6 so. dn li€u li€n
                                                        rrt
  quan trong suốt khóa dào tạo theo quy dịnh của Luật Lưu trữ và các văn bảnhướng
   quan trong su6t khoa ddo tqo theo quy dinh cia Luat Luu  vd cic van bdn huong dẫn
                                                                                                        ddn
 thi hành.
   thi hdnh.
        Điều 10. Kế hoach tổ chức thi
         Di6u 10. K6 hoach t6 ch'ic thi
         l.
        1. Cẳn cứ vào chưong trình dào tạo; điều kiện thực tế và mục tiêu dánh  kiến
                             Cdn cri vdo chuong tdnh deo t?o, dieu kien thuc tii vd muc ti€u tLinh gid kidn
   thuc ngudi học, CSĐT sẽ quyết định hình thức thi trực                    giá
 thức       hoc. CSDT        quy6t dinh hinh   thi rryctuyến.
      người               s€                rhuc      ruydn.
             vi
        2. Đơn vị tổ chức thi theo hình thức trực                         và cấu trúc đề thi được phê duyệt
        2. Don  t6 chuc thi      hinh thuc rryc tuy6n ciu      di thi
                             theo            tuyếnvd      truc                              duoc ph€ duy€r.
 Đơn vịtổ chức thi có trách nhiệm              hợp với đơn vị đào tạo để xếp lịch thi, phân
  Don vj t6 chuc thi             phối       voi   vl                                                   công
     bi               c6 tr6ch nhi€m ph6i hgp tton  tldo tao dd x€p lich                    thi, phrin c6ng
 cán bộ tổ chức thi và giải quyếtnhững      di
  c6n    t6 chuc rhi             gidi quydr nhfng vấn đề phát sinh trong trình tổ chức
                      r d             vdn    phrit sinh trong qud lrinh  chuc.
        Diiu   Công                                         quá                16
        Điều 11.          tác tổ chức thi
            I l. C6ng rdc t6 chtic thi
        1. Việc tổ chức thi theo hình thức trực tuyến dược thực hiện theo quy định này và
         L ViCc t6 chuc thi theo hinh rhuc truc ruydn duqc rhuc hidn lheo quy dinh nd1,                 r,A
  cic quy dinh hien
 các quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT. ĐHQG-HCM.
                                 hdnh c0a 86 GD&DT. DHQG-HCM.
          Đơn vị tổ chức thi phải bảo đảm các yêu cầu sau:
        2. Don vi t6 chuc rhi phdi          yeu ciu
        2                        bao ddm cric      sau:
        a) Số
                             56 Jượngphòng thi của mỗi ca thi dựa trên sốIượng
        a)  luong phdng thi cta m6i   thi    ren                               thí sinh dự thi và điều kiện
   tẩng '                          ca    dga            sd luong rhi sinh du thi vd <ti€u ki€n
 hạ ting ky thuat cia     vi.
          kỹ thuật của đơn vị.
  ha                      don
       b) Phòng thi có tối thiểu 02 CBCT. Đối với phòng thi có trên 30 thí sinh, cần phân
        b) Phdng lhi co t6i lhidu 02 CBCT. D6i vdi phong thi c6 tr6n 30 thi sinh. c;n phdn
 côngtối thiểu 03 CBCT. Một phòng thi tối đa có 50 thí sinh, riêng thi vấn đáp mỗi phòng
  c6ng  tiSi rhi.iu 03 CBCT. MOt phdng thi t6i da c6 50 thi sinh, ri€ng thi vdn ddp rn6i phdng
   thi tối da 30 thí sinh
 thi riii da 30 thi sinh.
       c) Có cán bộ thanh tra/      kj
        c) C6 crn b0 thanh tralgirim
                             giámsát kỳ thi
                                 srit  rhi.
                      kt
       d) Có cán bộ kỹ thuật hỗ trợ kỳ thi.
        d) Co cen b6         thuat h6 tro ky thi.
       Điều 12. Quy trình tổ chức thi
        Didu | 2. Quy trinh  tii    chric thi
        l.
        1 . Xây dựng kế hoạch tổ chức thi.
          Xdy dung k€ hoach  t6 ch'ic rhi.
       2. Khảo sát hạtầng công     thông    vi
        2. Kheo  ha lang c6ngnghệ                        tin về khảnẳng     ki
              sdr                      nghe rh6ng rin       ứng
                                                        ddp ung
                                               khd nang đáp             các yêu cẩu kỹ thuật
về tổ chức thi trực                                             ciic ),Cu cau   lhual
 vd t6 chuc thi truc tuy6n.
                     tuyến.
        3. Ban                                 hướngdẫn tổ chức thi dựa trên nền
       3 Ban hành các văn bản        din                                 tầng
             hdnh c6c v6n biin huong      t6   chric thi tr€n     tảng        công
                                                     dua       ndn tdnghạ ting
       thông                                                            ha      c6ng
nghệth6ng tin            vi      thi trực tuyến.
 nghp      tin của đơn vị sửdụng
               cria don      sri dung thi tryc tuy6n.
                                            4. Tổ chức tập huấn cho CBCT. Trường hợp cần thiết; tổ chức tập huấn cho thí
       4. T6 chric t{p hudn cho CBCT. Truong hqp cin  thi6t, tO chirc   tip hudn cho rhi
                                                 thống
sinh lẩn đầu dự thi dược thi thử để làm quen với hệ
 sinh l6n dAu du thi  <luqc rhi tht                                             vdi  thi
                                 dd ldm quen           thi trước khi thi chính thức
                                               h€ th6ng  trudc khi rhi chinh thric.
      5. Phổ biến quy định thi, phổ biến quyền lợi và trách nhiệm của thí sinh trước
        5. Ph6 bi6n quy dinh thi, phai bi6n quydn loi vi trech nhi€m cia rhi sinh truqc sid
thi       thfc.                                                                 giờ
thi chính thức .
   chinh
      6. Tổ chức thi trực
       6. T6 chnc rhi            theo kế hoạch
                       rruc ruy€n lheo
                          tuyến   k6 hoach.
               thông             k'
       7. Luu trir th6ng tin,       thi
      7. Lưu trữ        tin, dữ liệu kỳ thi theo các quy định hiện hành.
                             dtr liCu          theo ciic quy dinh hi€n hdnh.
                                               lV
                                            Chương IV
                                       Chu<rng
                                            c6Nc
                                 CHÁM THI VÀ CÔNG BỐ KÉT
                             CHAM THI vA         Bo KIT QUẢ
     Điều 13. Chấm thi                                                    QUA
       Didu 13. Chdm      thi
   .   l. Kết quả bài thi trắc nghiệm được chấm tự dộng trên
     1 . Kdt quri bdi thi    tric nghi€m duqc                           phinmềm, dược xuất từ hệ
thống                                  chdm                 tu d6ng rrCnphần mdnr. duoc xudt rir h€
                                 trực tuyến hoặc theo quy định hiện hành của đơn vị tổ chức thi.
th6ng thi truc uy6n          quy dinh
       thi             hoac rheo            hiQn hdnh cia don vi 16 chttc thi.
     2. Điểm bài thi viết tự luận; vấn dáp được chấm trên hệthống
      2. Didrn bdi thi vitit tu lurin, vdn diip dugc chjm tr€n          th6ng phin mềm thi; bản
                                                        hQ      phần rndrn                 thi, bdn
---
                                            6
    holc
  in hoặc theo quy định hiện hành của dơn vị tổ chức thi.
   in                     rheo quy dinh hi6n hdnh cria don vi t6 chfc rhi.
        Dt             fii
      3. Dữ liệu điểm thi bao gồm                       điểm/sổ điểm (thông tin vềkỳ thi, CBCTIcán bộ
      3.    li€u didm     bao gdm bảng                          ki rhi.
                                   bring didm/sO aidm lhdng rin vC lj  CBCT/c6n b6
  hỏi thi, xác nhận của đơn vị tổ chức thi), danh sách thí sinh bị xử lý kỷ luật, danh sách
   hdi     thi, xiic nhan cia don vi t6 chrlc thi). danh sech thi sinh bi xri  k! Iu6t. danh srlch
   thi                    dừngthi, chuyển thi bổ sung.
  thí sinh thuộc diện
 sinh rhu6c didn dung rhi. chuy€n rhi b6 sung.
       Diiu      Công
      Điều 14.            bố điểm thi và phúc khảo bài thi
           14. C6ng b5 di6m   fhi vA phfc kheo bii      thi
      Thdi             côngbố kết
      Thời gian
           gian c6ng b6   kiir     thi vri phric khio     thi                                  cia
                               que thi và phúc khảo bài thi theo quy định hiện hành của
                            quả                    bdi          theo quy dinh hi€n hinh
  CSDT.
  CSĐT.
      Diiu             vi           dt        ki
      Điều 15. Quản lý và lưu trữ dữ liệu kỳ thi
           15. Quin        ly  luu trii  tiou  rhi
       l.                 kj
      1. Hồ sơ lưu trữ của kỳ thi bao gồm các văn bản kế hoạch thi; các
           H6 so luu trii cria  thi bao gdm cric vdn bin  kii  thi,       hướngdẫn liên
                                                          hoach                cdc huong drin li6n
                         dt
 quan; danh sách CBCT; dữ liệu thi được xuất từ                 mềm tổ chức thi; các video quay
  quan, danh srich CBCT;       thi              tir phin
                           li€u     duo< xudt     phần mdm tii           chric thi; cdc video quay
 lại hình ảnh về quá trình làm bài thi của thí sinh trên hệ
  lai hinh  vd qu6 trinh                  thi              thốngᵖʰⁱⁿmềm thi trực tuyến;
        dnh               ldm bei  thi cria            sinh tren he rhdng phần mim rhi truc ruy€n.
 các tệp văn bản ghi lại  trình trò chuyện; trao đổi tác nghiệp tại phòng thi giữa CBCT
  ciic t€p van ban ghi lai qud trinh trd        ddi             phong
                       quá          chuyen. rrao    rdc nghiep rai                  rhi gjtra CBCT
 và thí sinh (nếu có); các tệp chụp tài liệu của phòng thi hoặc xuất từ
  vethisinh    c6):      t€p chrp  tdi li€uc0aphdngthi                            phầnmềm thi,dược
           fu6u        cAc                                hoac xu6t tu phdn rnirn        rhi, duoc
                       về đơn vị tổ chức thi; kết
 CBCT      vii
  CBCT gui    don vi td chuc thi;  kiir     thi   ky rhi.
                                    quethi của kỳ thi_
       gửi                          quả       c0a
                          Lưu trữ hồ sơ kết quả thi trực tuyến trong suốt khóa đào tạo theo quy định của
      2. Luu    h6            thi                                                   cia
      2      tr&       so k€t que  truc tuy€n rrong su6r khoa ddo rao rheo quy dinh
                      vin
                       Luật Lưu trữ và các văn bản hướng dẫn thi hành.
  Ludt Luu trD vir cdc   bdn huong din     thi hdnh.
                                           Chương V
                                            Chuong V
                                               cAc        LrtN
                      TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
                       TRACH NHIEM c0A              BtN         euAN
     Điều 16. Trách nhiệm của thí sinh
      Didu t6. Trdch nhifm  cria thi sinh
           1. Tìm hiểu đầy đủ các quy định;
           l. Tim hiiiu                 hướngdẫn thi trực
                       dn   quy dinh, hudng din    rhi tryctuyếntrudc khi
                 <lAy    cdc                                    trước khi thi
                                                          ruy6n        rhi.
     2. Tham gia buổi tập huấn thi trực tuyến do CSĐT tổ chức (nếu có).
      2. Tham gia budi t6p hudn rhi rruc tuy6n do CSDT t6 chuc 1n6u c61.
     3 . Chuẩn bị đầy đủ, kiểm tra thiết bị thi, thiết bị hỗ
               bi                                                  thiit
      3,                           thiitt bi thi,                      thi, các thiết bị cần thiết
              ChuAn  day dri, kirim tra             bi    trq thi,                  bi cin
                                                rhi6t     h6 trợ  cdc                  rhi6t
            dit
khác và cài đặt các                                         cùng các điều kiện khác theo hướng dẫn
  khric vd cdi         ứngdụngđược             cing
                 cac ung dqng dugc quy                                              din
                                    quy định
                                            dlnh                cdc di6u kiQn khric rheo hucing
của đơn vị tổ chức thi và tự đánh giá việc đáp ứng/không đáp
         vi   chfc thi                  vifc                ứng7    ciu             rhiir
  crla tton            vd tu       eid                                        yêu cầu của thiết bị
           16               ddnh                        drip ungL&h6ng ddp ung y€u  cria  bi
với yêu cầu được        dẫn;
 vdi y€u ciu              hướng din, báo cáo kết        tự đánh giá với đơn vị tổ chức thi.
            duoc huong       brio crio  kiit qu6 tu rlinh       giri voi don vi t6 chric thi.
                                            quả
             dụng ding
      4,                   dung dúngmục đích và chịu trách nhiệm bảo mật tài khoản thi được cấp để
     4 . Sử
           Sri thống         muc dich va chiu trrich nhi€m bao mat tdi khoan rhi duoc cap de
truy cập hệ            tổ chức thi trực   Không
 truy c6p   th6ng t6    thi tructuyến.                                       dẳng
                     chuc       tuy6n. Khdng chia sẻ tài khoản      nhập phòng
        hC                                      chia          rdi khodn dang nhAp phdng quen
lý thi và số điện thoại của CBCT vớinhững           sd                                        quản
 ly thi vd s6 di€n thoai  CBCT voi                 không li6n
                       cria         nhftng ngudi kh6ng liên quan.
                                              người        quan.
                  v,n                                               Không
     5. Có thái độ văn minh, lịch sự, trang phục gọn gàng, nghiêm túc.
      5. C6 thdi          minh, lich                            tic.                       được sử
               dO                  su, trang phuc gon gang, nghiCm             Kh6ng duoc su
                       dụng rượu bia, hút thuốc, ăn uống trong thời gian dự thi.
 dung rugu bia, htt thudc, [n u6ng trong  thdi gian du      rhi.
                        Đăngnhập vào phòng thiđúngthời gian quy định và thực hiện các yêu cầu sau:
     6. Dnng              phong thi                     quy dinh ve        ciu
     6.      nhdp vdo              dring thdi gian              thyc hiQn cilc y6u      sau:
           Kiểm tra lạinguồn           đườngtruyền; thiết bị và vật dụng quy định cho ca thi
     a) Ki6m tra lai      điện;           rruyin,
     a)              ngudn di€n, tludng         rhi€r bi vA vdr dung quy <linh cho ca   rhi.
     b) Bật camera trong suốt thời gian dự thi và bật microphone khi
     b) Bat camera trong      thdi gian       thi ve bat microphone khi dược
                             su6t                                  duqc CBCT
                                           dU                                       CBCT yCu
                                                                                    yểu
cầu
 cau.
                   c) Xuất trình thẻ sinh viên/thẻ học viên hoặc căn cướccôngdân hoặc hộ chiếu cho
     c) Xudt trinh     the sinh vi€n/thd   hoc vi€n hoAc cdn cuoc c6ng dan hoic h6 chieu cho
                   CBCT. Trường hợp bị mấtkhông có giấy tờ tùy thân theo yêu cầu phải báo ngay cho
 CBCT. Trudng hop      bi rndtkh6ng      co gi6y td tny than theo y€u ciu phdi brio ngay cho
 CBCT.
CBCT.
                          d) Chấp hành hiệu lệnh vàhướng dẫn của CBCT.
     d                    t Chdp hirnlr hi€u ldnh r a huirng din cua CBC L
---
                                          7
          Chỉ được sử dụng các vậtdụng
        d) Chi duoc   dung ciic vat    phuc           thi
                   su                              phục vụ làm bài thi theo quy định.
                                  dpng       vU lam bdi   rheo quy dinh.
          Thi      đăng                            15 phút kể từ khi tính giờ làm bài sẽ
        e) Thí sinh         ch{m qud l5                                 không
             sinh      nhập chậm        phnr       khi    gio
                   ddng nhap     quá         kd rn    rinh    tarn biii        được
                                                                               s€ khdng duoc
  dự thi.
    du thi.
          Khi                              thông
       7.Khi có hiệu lệnh hoặc     mềm thi
                  hi€u l€nh   phdn m€m rhi thdng
        7.   co          ho{cphần                                     dăng
                                                   báo cho phép; thí sinh
                                               bdo cho phdp. rhi sinh ding nhập tài
                                                                            nhap         rdi
        lhi.
  khoản thi, làm bài và thực hiện các yêu cầu sau:
    khodn   lanr bai va rhgc hi6n c6c ydu ciu sau:
          Ldrr bii       dúnghướng dẫn.
       a) Làm bài thi theo
        a)         thi theo dring huong din.
         Không          bit k!
                dược có bất kỳ hành vi gian lận nào trong phòng thi:
       b) Kh6ng duoc                vi     lln
       b)             co       hdnh   gian         trong phong thi: không               lr;l
                                              ndo                 kh6ng làm mất trật
                                                                        IAm mdr
   phòng thi. Trường hợp thật cần thiết, muốn phát biểu phải chọn biểu tượng giơ
   tU phong thi. Truong  p rhdt cin
  tự                  hq                 thi6t, mu6n phrit bidu phdi chon bi6u ruong gro tay
  trên phần mềm để xin phép CBCT. Khi                                                    tay
   trdn phin rrim  xin phep CBCT. Khi dược            thi
                  d€                 duoc cho phép. thí sinh trình bàycông
                                             cho ph€p,   sinh        rrinh bay cong khai voi
  CBCT ý kiến của minh.                                                             khai với
   CBCT j, ki6n cia minh.
       c) Không       rdi
                dược rời khỏi phòng
          Kh6ng dugc     khoi phong rhi trong
                                                trong quá trình làm bài thi. Trường hợp khẩn
       c)                           thi            qu6 rrinh ldm bai thi.'l-ruong hc.rp khdn
  cấp báo ngay cho CBCT.
   c6p brio ngay cho CBCT.
                                       vi
         Báo cho CBCT nếu gặp sự cố về thiết bị thi và tuân theo sự
       d1 Bdo cho CBCT niu gap sg c6      rli6r bi                   hướng
       d                                                   rhi vd ruen rheo su hurhg dẫn của
                                      ki                                             ddn cua
  CBCT, thực hiện các yêu cầu giám sát kỳ thi của CBCT.
  CBCT, thuc hien  cllc y€u ciu gidm sdt thi cia CBCT.
         Không             dăngxuất khỏi tài khoản thi trong suốt quá trình làm bài thi hoặc
       d) Kh6ng duoc ding      kh6i
      động      được       xu6t        tdi khoan thi trong suiit qud trinh lam bdi thi hoac
 khởi      lại màn hình,dườngtruyềnbằng 7bất cứ hình thức nào.
  khoi d6ng lai miin hinh. duong rruy dn bing bir cu hinh rhuc ndo.
         Thi
       8. Thí sinh hoàn thành bài thi trẳc nghiệm; thi tự luận trước khi kết thúc thời gian
       8.    sinh hodn thdnh bdi thi tric nghi€m, thi tu luen truoc khi kCr rhtjc thoi gian
  ldn bii         rdi
   làm bài chỉ được rời khỏi phòng thi sau khi đã hoàn tất thủ tục kết thúc bài thi, nộp bài
         chi dugc      khdi phdng thi sau khi dd hodn tdt rhi tuc kdt thuc bai rhi, n6p bni
         theo yêu cầu của CBCT. Trường hợp thí sinh tự ý rời khỏi phòng thi (không thuộc các
  theo y€u ciu cia CBCT. Trudng hop thi sinh tu    )t rdi kh6i phong   thi (kh6ng thudc cdc
 trườnghợp do lỗi kỹ thuật quy định) màkhông
  truong hoD do l6i k)- thuAl quy alinh)   rnd khdnghoàn thành thủ tục nộp bài theo yêu cầu
  cia                                               hodn rhanh rhd luc n6p bdi rheo yeu cdu
     CBCT thi xerr                                 (không) cho học
 của CBCT thì xem như bỏ thi và nhận điểm 0
                   nhu bo  thi vd nhdn di€m (kh6ng)         phin
                                           0        cho hocphầnđó.
                           dt     k'                             d6.
      9. Bảo mật đề thi và dữ liệu kỳ thi. Thí sinhkhông
       9. Bao mar   thi vd               Thi                       di
                  da          IiCu   rhi.          sinh kh6ng được tiết lộ đề thi trong
                                                        duoc ti€t 16         rhi rrone quii
 trình làm bài thi vàkhông                            k'                      quá
  trinh lam bdi thi      dược sao chép đề thi dưới bất kỳ hình thức nào.
                  vd kh6ng duoc sao chep alC thi dudi    bir  hinh rhfc neo.
      Điều 17. Trách nhiệm của cán bộ tham gia tổ chức kỳ thi
       Didu t7. Trrich nhiim cria crin bO tham gia t6 chric ki thi
       L Trrich nhi€m cia CBCT
      1 . Trách nhiệm của CBCT
                      di
      a) Tham gia đầy đủ các buổi tập huấn coi thi.
       atTharn gia diy   cdc bu6i l6p huin coi lhi.
            m{t dúng gio
      b) Có mặt                               dúng
       b) Co     dung    quy                     dịa điểm
                     giờ quy định, làm việc
                             dinh, Idm vi€c rting  dia didrn dược  công;thực hiện
                                                                  duoc phan cdng, thuc
     dúngphâncông.                                            phân                          hien
theo       phan
 theo drlng     c6ng.
      c) Nắm vững quy chế, nghiệp vụ coi thi;
       c) Ndm v0ng quy chii, nghi€p vu coi         hướng dẫn và thực hiện đầy đủ thủ tục dự
 lhi    thi                                        rhi; huong din vd thyc hiQn diy d0 tht tuc dq
thi cho thí sinh theo quy định,  biến rõràng
    cho  sinh theo quy dinh. phd bi€n rd rdng ndi quy cho
                             phổ             nội quy cho thí sinh;
                                                          rhi sinh:           lý nghiêm các
                                                                   Xử  nghi€m
     huống                                                        xLr l1i                    cdc
 tinh hudng trong phdng
tinh       trong phòng thi.
                       rhi.
      d)Chỉ cho phép thí sinh theo danh sách được cung cấp vào phòng dự thi theo
        Chi cho phcp thi sinh rheo danh s6ch ducrc cung cilp vAo phdng  rhi                 dúng
          phần     trường                                               clrr  rheo dung
    thi.   phin
ca thi. học               hợp khác phải có ý kiến của
       hoc       rhi: trudng hqp khrc       kiin
 ca             thi;                phdi             trưởng
                                                     rrudng don vi
                                        co       crla             dơn vị tô chức thi.
      d) Không dugc                 không  1,                     t6 chuc rhi.
        Kh6ngdược làm việc riêng,                  được hút thuốc,không
                     ldm vi€c ri€ng, kh6ng duoc hut thu6c,        tluoc si
                                                                  kh6ngđược sửdụng
                                                                                         dungcác
loai đồuống    cồn;không                                                            cdc
 loai   u6ng c6 cdn; khdng dugc mang vd
     d6      có              được mang và sửdụng                         thông
                                                   dung ciic phuong ri€n thu.
                                         su        các phương tiện thu; phát
                                                                         phat rh6ng tin
              khi lirn                                                                       tin
cá nhân trong khi làm nhiệm vụ coi thi:không
 cd nh6n trong        nhifm vu coi rhi: khdng dược girip thi
                                                   giúp thí sinh làm bài thi dưới bất
 kj,hinh                                     ducrc        sinh lem bdi lhi duoi     bir
kỳ hình thức nào.
        thuc ndo.
     e) Thực hiện bàn giao biên bản coi thi của phòng thi; kết
     e) ThLrc hiQn bdn giao bi€n ban coi rhi cia phong thi,       k6t qurithi, phiếu trả lời (nếu
                                                          quảthi, phi6u rrA ldi frdu
---
                                          8
có) và hồ sơ liên quan khác cho đơn vị tổ chức thi sau khi kết thúc ca thi.
  c.i/ va hd so li€n quan khdc cho don vi t6 chfc rhi sau khi kdt rhrlc ca rhi.
                                                              xi
        g) Phối hợp với với cán bộ kỹ thuật và đơn vị tổ chức thi xử lý những
        g) Phdi hqp voi vcri cdn ky thuat vd clon  vi t6 chuc thi  I'i nhtrng phdtsinh
                              bO                                                       phátsinh
  lrong   trinh coi thi
        que trình coi thi và lập báo cáo theo quy định.
 trongquá             vd l6p brio crio theo quy dinh.
         Triich      cia
        2. Trách nhiệm của cán bộ kỹ thuật
        2.    nhiQm      crin b0 ky thuat
         Tham gia đầy đủ các buổi tập huấn kỹ thuật, tập huấn coi thi.
        a) Tham gia diy di cdc bu6i    rrip huin k! lhual. lap huan coi lhi.
                     tầng kj
        b) Ddm                         ringkỹ thuật tổ chức thi, bao gồm máy chủ, đường truyin
        b) Đảm bảo hạ              td chuc thi.    gdm mdy chri. duongtruyền va
              bdo ha         thudr           bao                                và các
                                                                                            cdc
 thiết bị điều hành, hỗ trợ tổ chức kỳ thi.
 thi6t  bi didu hdnh, h6 trq td chtc k] thi.
                     rr d[
         Tổ chức lưu trữ dữ liệu tổ chức thi khi kết thúc thời
        c) Tii   luu                   rhi khi     thfc       thi theo quy định.
           chuc            tieu t6 chuc      k6r     rhoi gian thi theo quy dinh.
                                                         gian
         Trrich nhi6m clia     gidm
     3 . Trách nhiệm của cán bộ giám sát
        3.               cdn b6      sdt
                                   vi                                      bằng
         Tham gia tập huấn đầy đủ và nắmvữngquy trinh tổ chức thi; truy cập
        a) Tham gia tdp huin        nim v[ng quy lrinh    chuc  thi. rru\   bing            lai
                           driy dri                     16             c6p         tài
 khoản giám sát vào phòng thi và không làm ảnh hưởng đến
 khorin girlm    vdo phdng thi     khdng ldm dnh               trinh lam
             sdt                                             qu6 trình làm bài của thí
                               vA               hLrdng dCnquá                      bdi crla thi
         trinh tác nghiệp của CBCT; thực hiện nhiệm vụ                vi
sinh, que trinh   nghi€p     CBCT;       hi€n nhi€m vu gidm     CBCT     thi                 du
 sinh,         tdc                                    giámsát CBCT và thí sinh dự
     quá                   cLia     thr,rc                  sdt             sinh
thi.
 thi.
         Khi phat hien thi         thi vi            thi thi thông
     b) Khi      hiện thí sinh dự thi vi phạm quy dịnh thi thì                          CBCT xu
        b)  phát           sinh        pham quy dinh             th6ng báo cho CBCT xử
                               dU                                 b6o cho
 l! vi  girim      xri lj.
lý và giám sát việc xử lý.
           srit viQc
         Kii
     c) Khi phát hiện các bất thường của CBCT thì báo cáo và thực hiện nhiệm vụ theo
        c)  ph6t hien cac b6t thuong          cria CBCT thi b6o crio vd thyc hi€n nhi€m vu theo
 hướng din
       dẫn của đơn vị tổ chức thi.
 hudng     cia don vi t6 chuc thi.
        Diiu
     Điều 18. Trách nhiệm của các đơn vịbộ phận tổ chức kỳ thi
           18. Trdch nhiim cta         cfc don vi/bQ phan t6 chric kJ thi
        L      k'
        Trước kỳ thi, các đơn vịl bộ phận tổ chức thi
         Truoc    thi,         vi/  ph{n           lhi  lịch thi cho cán bộ tham gia
                     cec don       b6       chuc    gửi         cho cdn                tham gia
phối 1                                   16         eui lich thi       bQ
     hợptổ chức thi, CBCT, giám sát thi theo quy định hiện hành của đơn vị tổ chức
 ph6i hop t6 chric thi, CBCT, giam           s6t thi theo quy dinh hign hdnh cia don vi rd chuc
 thi.
thi
            2. Lập kế hoạch tổ chức thi, danh sách thí sinh dự thi theo ca thi, phòng thi;thông
        2. Ldp k€ hoach td chuc thi, danh srich thi sinh dy thi theo ca thi, phdng   thi: th6ng
         thi       ki'
báo cho thí sinh vể kỳ thi
 beo cho   sinh va    thi.
     3 . Đề xuất lựa chọn sử dụng      mềm tổ chức thi; tổ chức tập huấn nghiệp vụ thi
        L                          phiin mem t6
         De xuat lga chgn su dqngphần         chuc thi: t6 chLrc         t6p hudn nghi€p vu thi
    CBCI                   công tác tổ chức kỳ thi.
cho CBCT, cán bộ tham giac6ng          chuc kv lhi.
 cho       . cdn h6 thanr era      tdc 16
     4.               thống   tẩng phuc vu thi truc                            khich quan. công
           Ddm bao h€ rh6ng    t6ngphục                  an toàn. khách quan,
     4 Đảm bảo hệ          hạ           vụ thi trực tuy€n an toirn.
bằng.đảm bảo chất          ha                      tuyến                                  cdrrg
 bing,     bio     Iượngdào tạo
        drim   ch6t lugng ddo  tao.
                                                Vl
                                         Chương VI
                                       Chucmg
                                   xI} LV vI
                                       XỬ LÝ VI PHẠM
                                              PHAM
     Điều 19. Tạmdừng quyen            thi cta thi
        Di6u        dimgquyềndq
              TAm               dự thi của thí sinh
           19.                                 sinh
                                       quyền dự thi khi gặp một trong các tinh huống sau:
        L Thi   bi     dừng quyan        thi khi              tinh
                   tam dring                         trong        hu6ng
     1 . Thí sinh bị tạm
            sinh                   dU        gEp mQt      cdc            sau:
         Thi    khôngcó thẻ sinh viênIthẻ học viên hoặc căn cướccông dân hoặc hộ
           sinh kh6ng co thd sinh vi€n/thd hoc vi€n          cudc c6ng                  hoec hd
     a) Thí sinh
        a)                                          hoac cdn           dAn
chiếu hoặc có nhưngkhông                di         thông
        hoic               đảm bảo đầy đủ nộidung        tin trên thẻ.
 chidu     co nhung khdng ddm bdo d6y     n6i dung th6ng tin tr€n thd.
     b) Thiết bị của thí sinh bị mất kết nối liên tục trong thời gian ngắn (dưới 05 phút)
        b) Thiiit bi cira thi sinh bi mdt k6t nt,i lien tqc trong thoi gian ng6n (duoi 05 phnr)
                           rhi                        tổngthời gian mất kết nối 10
hoặc mất kết nối đến lần thứ 3 trong thời gian thi hoặc              mir                 n6i l0
 horc m;t kCl nAi Ain tan    J rrone lhoi Cian thi hoac tdng thoi gran   k6r
 phut.
phút.
                    khôngthể nghe rõ âm thanh của thí sinh khi được yêu cầu hoặc không
        c) CBCT kh6ng the nghe rd am thanh     thi sinh khi     1iu ciu                   kh6n8
        C )CBCT                            cua            durrc         hoac
 nhin rd hinh    cta thi
nhin rõ hình ảnh của thí sinh
             Anh        sinh.
---
           Thí sinh vào phòng thi chậm hơn 15 phút kể từ khi tính
         d) Thi sinh vrio phdng thi    hsn l5 phrit ki tn khi rinh gid lam
                                  cham                           làm bài
           Thí sinh cố tình gây ratiếngồn trong phòng thi hoặcgiờ    bdi.
           Thi            gdy ra                     lhi     khôngkhắc phục
         d)   sinh c6 rinh      li€ng dn trong phdng                khic      dược
   tiếngổn trong phòng thi khi đã     CBCT nhẳc nhở.    hoAc khdng                 phuc duoc
 ri€ng dn rrong phong   thi khi  được
                            da duoc CBCT nhirc nho.
                                         j
                 huống khác; CBCT xin ý kiến của dơn vị tổ chức thi xem xét quyết
         e)   linh                      xin             vi
           Các tinh hudng khdc. CBCT       kidn cna don
           CAc                                            rd chuc rhi xern xer qu)        er
   định việc tạm dừngquyền dự thi của thí sinh.
   dinh viec tam dirng quy€n du thi c0a thi sinh.
           Xu            dừng quyền dự thi: CSĐT cẳn cứ quy dịnh học vụ và quy định
             ly   khi             quyin              cin
       2. Xử lý sau khi tạm
         2.    sau      tam dirng       dy thi: CSDT  cLr quy dinh hoc vu       vii quv dinh
  kiểm tra đánh giá để cho phép thí sinh được dự
   kidm                   phip                     bổ sung hoặc
         tra drlnh giri d€ cho   thi sinh dudc du thi ho sung h('ic chu\       hinh rhuc thi
                                              thi              chuyểnhinh thức thi
                                                                    en
           roi
  phù hợp với quy định trong đề cuơng học phần.
   phir hop   qu1 dinh trong di cuong hgc phdn.
                   lf
       Điều 20. Xử lý thí sinh vi phạm
        Di€u 20. Xr?   thi sinh vi phgm
         l.                           xt l! ki
           Mric d6         khung xử lý kỷ luật đối với thí sinh     thể hiện cụ thể
                    pham vd                          ddi vdi
          Mức độ sai phạm và                                   được
        1        sai         khung          luar        rhi sinh duoc thii hi6n cu      thii
         quy
  trong quy định học vụ và quy định khảo thí của CSĐT.
   lrong    dinh hoc vU vd quy dinh khao thi cia CSDT.
                                    ki,
       2. Trong khi kiểm tra thường kỳ, thi kết thúc học phần, thi cuối khóa, bẩo vệ dồ
        2. Trong k-hi kirim tra thudng   thi k6r th'lc hec phin, thi   cutii khoa, bdo vQ d6
   án.khóa luận tốt nghiệp nếu vi phạm quy định, thí sinh sẽ bị xử lý đối với
   dn, kh6a lu6n t6t nghiQp vi ph4m quy      thi                  voi từnghọc phần
                        n6u              <tinh, sinh s€ bi xri ly d6i          tung hoc phin
      phạm.
  dã vi pham.
   dd vi
                   lj
       Điều 21. Xử lý cán bộ vi phạm
       Didu 2t. Xfr    cdn bQ vi pham
       Moi  vi          côngtác tổ chức thi sẽ bị xử lý theo Luật Giáo dục đại học,
       Mọi vi phạm trong
                   pham trong c6ng tec t6 chuc thi s€ bi xri l;i theo Ludt Gido duc dai hoc.
   Ludt      côngchức, Luật viên chức, Bộ luật Laođộng.      vin         hướng
           b6 cdng
  Luật cán bộ
       cdn        chric. Ludr vi€n  chric, 86                               din
                                           ludr Lao d6ng, các văn bản huthg dẫn thi
                                                         cdc     bdn                     rhi
 hành, các quy định khác của pháp luật có liên quan, Quy chế đào tạo hiện hành, Quy
   hdnh, ciic quy dinh khric cia phrip ludt co     lidn quan. Quy ch€ ddo rao hien hanh. euy
  dịnh tổ chức vàhoạtđộng của đơn vị tổ chức thi.
   dinh td chuc vd hoat dong cua dm \ i ld chic lhi.
                                               Vll
                                        Chương VII
                                         Chuong
                        THANH
                        THANH TRA, KIẺM TRA VÀ BÁO CÁO
                                  TRA, KIEM TRA VA BAO CAO
      Điều 22. Thanh tra, kiểm tra
       Didu 22. Thanh   tra, ki6m tra
       l.
       1. ĐHQG-HCM tổ chức thanh
          DHQG-HCM      td chric thanh rra,kiểm tra việc thực hiện quy định về
                                       tra, ki€m tra vidc rhyc hifn quy dinh  công
                                                                                 vA c6ng tác
 thi; kiểm tra đánh giá của CSĐT.                                                       rric
  thi, ki€m tra drinh gi6 cna CSDT.
         CSĐT thành lập các Đoàn thanh tra/kiểm tra nội bộ thi kết thúc học
       2. CSDT thdnh lap                                        thic     phin
       2                 cec Dodn   thanh tra,rkidm  tra n6i bO thi k6r  hocphầntheo
                                                                              rheo
 quy dịnh hiện hành.
  quy dinh hi€n henh.
      3 . Cán bộ thanh tra, kiểm tra    cấp tài khoảnđăng
       3. Cdn b6 thanh rra. kidm rra được             khodn dtng nhập phòng thi để thực hiện
                                  dLrgc cdp rdi         nhap phong          lhi dd rhuc hidn
 chứcnăng.                    kiểm tra
  chuc      nhi€nr vu
       nang, nhiệm vụ thanh    ki€m
                   tharrh tra.
                          tra.         tra.
      Điều 23. Chế độ báo cáo
       Di6u 23. Ch6.tO bio c6o
       l.
      1. CSĐT báo cáo sốIượng
          CSDT bdo ciio s6 luqng  thi                       phinthi trực tuyến trong báo cáo
                                    sinh du rhi,     phần thi
                                  thí sinh dự thi, học     truc
 tổng                                          hoc              ruy€n tronB bdo cdo
     kết năm học của CSĐT về hoạt động dào tạo trực
  t6ng k6t nam hoc cria CSDT vd hoat dQng ddo tao tructuyến.
                                                     tuy€n.
              tri   thống          ki                    vi
      2. Quản trị hệ                        hợp
       2.           th6ng/crin
                 h6      'cán bộ kỹ thuật tập        báo cáo về việc cập nhật, ứng dụng
 công     Qurin               bO      thuet tap hop brio ciio  vi€c ciip nhdt. fng dung
           thông    cũngnhư những khó khăn;vuớng
  cdng nghd th6ng tin cing      nhtng    khin,            mẳc khi triển khai tổ chức thi kết
 thic nghệ       tin     nhu          kh6    vuong mdc khi tridn khai td chuc thi k6r
           phin
          phầntheo hinh thức trực tuyến và đề xuất giải pháp khắc phục.
thúc học           hinh
     hgc       theo     thLic truc tuy6n va ae xu6r  giai phrip khic phuc.
---
                                       t0
                                       10
                                             Vlll
                                              Chương VIII
                                     Chucng
                                           TỎ CHỨC THỰC HIỆN
                                           T6 CHUC THI'C HIEN
      Diiu
     Điều 24. Tổ chứcthực hiin
            24. T6 cbrtu tbgc hiện
            t. Cấp ĐHQG-HCM
     1 . C6p DHQG-HCM
                  hướng                         gi,
        Chi                                dẫn CSĐT thực hiện đánh giá kết quả học tập theo hình thức
     a) Chỉ dạo; hu6ng dln
      a)    dAo,           CSET thgc hien ddnh                   k€t qud hgc rap theo hinh thuc
            trực tuyến theo Quy định này .
 truc tuyen theo Quy dinh nay.
     b) Giám sát và kiểm tra việc triển khai đánh giá kết              thtc
      b) Girim     kiiim   viec fidn         gi6         học tập theo hình thức trực
              srit vd   tra         khai ddnh      quả             hinh                    truc
                                                 k6t qua h9c Gp theo
tuyến tại CSĐT.
 tuy6n tai CSDT.
        Cấp CSĐT
      2. C6p CSDT
     2
              cf             thi
     a) Căn cứ Quy định này, thủ trưởng CSĐT ban hành các văn bản hướng dẫn chi
      a) CAn   Quy dinh ney,               truong CSDT ban hdnh cdc vin      brin huong din chi
tiết tổ chức thi trực tuyến trên nềntảng     công      thông               tẩng
                                    tng                                   tin; chuẩn bị hạ ting
 ti6t t6 chric thi truc tuy6n tr€n  t6ng ứngdụng  nghệth6ng tin;       bi
                            ndn            dung c6ng nghQ        chuAn   h4
 k!
kỹ thuật và tiến hành thử nghiệm trước khi đưa vào sử
         vd tiiin                    khi         st dụng;                 vi
                     thri           trudc                    chịu trách nhiệm vể nội
    thudt         hdnh   nghiem            dua vdo  dung; chiu trrich nhi€m ndi
 dung.chấtJượngkết      thi kết thúc học     theo hình thức trực tuyến; tổ chức đánh
 dung, ch6t lugng  kiit qua thi ki:t thfc  phầntheo hinh thrlc trgc tuy6n; t6 chric
                    quả             hac phdn                                               ddnh
giá hiệu    vifc                           côngnghệ thông tin trongcôngtác tổ chức thi trực
 gi6 hiQu qud việc ứng dụng                tin trong             thi tryc
                   rmg dung c6ng    th6ng         c6ng tdc t6 chtlc    tuyến.
        quả                    nghQ                                     tuydn.
     b) Tổ chức kiểm tra và giám sát  trình tổ chức thực hiện của các đơn vịlbộ phận
     b) Td chric  kiiim tra vd gi6m        qu6 trinh t6 chrtc thuc hiin cria cec don vi/b0 phan
tổ chức thi nhằm đảm bảo và    sdtquá
        thi nhim           nângcao chất lượng dào tạo.
 t6 chuc          ddm bdo vd n6ng cao chdt luqng deo tao.
     Điều 25. Điều khoản thi hành
     Didu 25. Di6u khotn thi hinh
                                           trình tổ chức thực hiện Quy định; nếu gặp khó khăn;vướng mic
     Trong                                         g{p                      mẳc hoặc
     Trong qud  trlnh t6 chrtc thuc hi€n       n6u     kh6 khin, vudng                     hoqc
       tti quá                       Quy tlinh,                           thông
có vấn đề mới phát sinh; đề nghị các dơn vị, cá nhân phản ánh về ĐHQG-HCM
 c6 v6n     mdi ph6t sinh, dd nghi c6c don               vi. cd nhan phan dnh va DHQG-HCM th6ng
qua Ban Đào tạo ĐHQG-HCM để kịp thời báo cáo Ban Giám đốc ĐHQG-HCM xem
 qua Ban Ddo lao DHQG-HCM     dd kip thdi  biio ciio Ban Gidm d6c DHQG-HCM xem
            định điều chỉnh phù hợp với tinh hình thực tế./.
 xel. quy6t dinh didu chinh phir hqp vdi tinh hinh thuc
xét,                                             t6./.
    quyết .