                    ĐẠI HỌC QUỐC GIA          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                THANH PHỐ HỎ CHÍ MINH                  Độc lập~Tự do~Hanh phúc
                    số:836 /QĐ-ĐHQG            Thành-  Hồ Chí Minh;       tháng
                                                    'phố           ngày{g      Fnăm 2021
   TRƯỜNG ĐẠI HQC                           QUYẾT ĐỊNH
CÔNG NGHỆ THÔNGTYềviệc ban hành Quy chế        sinh trình độ đại học; tuyển sinh trình độ
      Số:_531                             tuyển
ĐÊN | Ngày:oL4L 2021               caođẳngngành Giáo dục Mầm non
      Chuỵển:       GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỎ CHÍMINH
                    Căn cứQuyết định số 26/2014/Q4-TTg ngày 26tháng 3 năm 2014 của Thủ       ;
                tướng Chínhphủvề việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa Đại họcquốc
                gia và các cơ sởgiáodục đại học thành viên;
                    Căn cứ Văn bản hợp nhất số 03/VBHN-BGDĐT ngày 31 tháng 3 năm 2020 của
                Bộ Giáo dục và Đào tạo Thôngtư quy định về việc xác định chi tiêutuyểnsinh trình
                độ trung cẩp, caođẳngcácngànhđào tạogiáoviên; trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;
                  Căn cứ Thông tu số 09/2020/TT-BGDĐT ngày 07 tháng 5 năm 2020 của Bộ
    trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chếtuyểnsinh trình độ đại học;
                tuyểnsinh trình độ caođẳngngànhGiáo dục Mầm non;
                  Căn cứ Thông tu số 16/2021/TT-BGDĐT ngày 01 tháng 6 năm 2021 của Bộ
                trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế
          tuyểnsinh trình độ đại học;tuyểnsinh trình độ cao đẳngngànhGiáo dục Mầm non
                ban hành kèm theo Thông tư số 09/2020/TT-BGDĐT ngày 07 tháng 5 năm 2020 của
               Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                    Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đại học
                                          QUYẾT ĐỊNH:
                   Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chếtuyểnsinh trình độ đại học;
               tuyển sinh trình độ caođẳngngành Giáo dục Mầm mon
                   Điều 2 Quyết định này có hiệu lục thi hành kể từ ngày ký.
                Quyết định này thaythế Quyết định số 647/QĐ-ĐHQG ngày 30 tháng 6 năm
               2020 của Giám đốc Đại học Quốc gia ThànhphốHồ Chí Minh về việc ban hành Quy
               chếtuyểnsinh trình độ đại học; tuyển sinh trình độ caođẳngngànhGiáo dục Mầm
               non.
            Điều 3. Chánh Văn phòng; Trưởng ban Ban Đại học, Truởng các ban chứcnăng
               có liên quan; Thủtruởng các đơn vị thành viên; trực thuộc Đai học Quốc gia Thành
                  Hồ Chí Minh chịu trách nhiệm thi hànhQuyết định này /
               phố                                             4
               Nơi nhận:                                        KT;GIÁM ĐỐC
                  Như Điều 3;                                   PHÓ GIÁMĐỐC
                 Bộ GD&ĐT (để báo cáo);
                  Giám đốc
                       (đểblc);                             8        bn
                 Luu: VT, Ban ĐH.
                                                            ;
                                                               Nguyễn Minh Tâm
---
                                    2
        Những người có vợ, chồng, cha; mẹ, con; anh ruột, chị ruột, em ruột; cha, mẹ,
  anh ruột, chị ruột, em ruột của vợ hoặcchồng;ngườigiám hộ; người được giám hộ
 (goi chung làngườithân) dự thi hoặc xéttuyểnvào CSĐT trong năm tổ chức thi thì
  khôngđược tham gia vào Ban Chỉ đạo nơi có người thân dự thi.
        3. Trách nhiệm; nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chỉđạo
  công  a) Chỉ đạocôngtác xây dựng quy chế, quy định, nguyên tắc chung và kế hoạch
     táctuyểnsinh của ĐHQG-HCM.
        b) Chỉ đạo và giám sát triển khai công táctuyểnsinh trình độ đại học;tuyển
 sinh trình độ CĐ ngành Giáo dục Mầm non phùhợpvới các quy định của pháp luật và
 ĐHQG-HCM.
       Điều 4. Hộiđồngtuyểnsinh tại CSĐT
        1. ThủtrưởngCSĐT ra quyết định thành lập HĐTS để điều hành các côngviệc
  liên quan đếncôngtáctuyểnsinh, quy định tổ chức, nhiệm vụ vàquyềnhạn của các
  Ban chuyên môn.
        2. Thành
             phầnHĐTS
       a) Chủ tịch: Thủ trưởng hoặc Phó ThủtruởngCSĐT.
       b) Phó Chủ tịch: Phó Thủ trưởng CSET.
      c) Ủy viên thường trực: Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng Đào tạo
(hoặc Phòng Khảo thí)
        d) Các ủy viên: Một số Iruởng hoặc Phó Trưởng phòng; Truởng hoặc Phó
Trưởng khoa, Trưởng hoặc Phó Truởng bộ môn và cán bộcôngnghệ thông tin
     Những người có vợ, chồng, cha, mẹ, con,anh ruột; chị ruột, em ruột; cha, mẹ,
anh ruột, chị ruột, em ruột của vợ hoặc chồng;ngườigiám hộ;ngườiđược giám hộ
(gọichunglà người thân) dự thi hoặc xéttuyểnvào CSĐT trong năm tổ chức thi thì
không được tham gia vào HĐTS và các ban giúp việc HĐTS nơi có nguời thân dự thi.
      3. Nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS
      a) Chịu sự chỉ đạo chung của Ban Chỉ đạo
      b) Xây dựng,côngbốthôngtin đề ántuyển
                                         sinh của đơn vị.
      c) Tổ chức triển khai các phương án      côngbố.
                                   tuyểnsinh đã
      d) Giải quyết thắc mắc và khiếu nại; tố cáo liên quan đếncông  tuyển
                                                        tác     sinh
     đ) Thu hoặc ủyquyềnthu và sử dụng lệ phí sinh, lệ phí xét
                                         tuyển            tuyển.
        Tổngkếtcôngtáctuyểnsinh;     định khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
      e                         quyết
     g) Báo cáokipthời kếtquả công táctuyểnsinh cho Ban Chỉ đạo và Bộ Giáo
dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT)
     4. Nhiệm vụ vàquyềnhạn của Chủ tịch HĐTS
     a) Tổ chứcthựchiện và chịu trách nhiệm về công  tuyểnsinh của CSĐT.
                                              tác
---
                                          3
               b) Báo cáo Ban Chỉ đạo và Bộ GD&ĐTcôngtáctuyểnsinh của CSĐT.
               Thành lập Ban Thư ký và các Ban chuyên môn để giúp việc cho HĐTS
         CSĐT trong việc thực hiệncôngtáctuyểnsinh; Trưởng các Ban chuyên mônphảilà
        thành viên HĐTS.
              Chủ tịch HĐTS quy định nhiệm vụ vàquyềnhạn của các Ban chuyên môn
        trong quy địnhtuyểnsinh của CSĐT.
         công  5. Phó Chủ tịch HĐTS CSĐT thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch HĐTS phân
           vàthaymặt Chủ tịch HĐTS giải quyếtcôngviệc khi Chủ tịch HĐTS ủyquyền:
               Điều 5. Ban Thư ký HĐTS CSĐT
               I.ThànhphầnBan Thu ký HTS CSĐT gồm có:
               a) Trưởng ban do ủy viên thường trực HĐTS CSĐT kiêm nhiệm.
            b) Các ủy viên: Một số cán bộ PhòngĐào tạo hoặc Phòng Khảo thí, khoa,
       phòng liên quan và cán bộcôngnghệ thông tin.
               2 Nhiệm vụ vàquyềnhạn của Ban Thu ký HĐTS của CSĐT sử dụng kếtquả
                      'tuyển, xét
       kỳ thi THPT để sơ       tuyển:
               a) Cập nhật lêncổng thôngtintuyểnsinh của Bộ GD&ĐT và trangthôngtin
     điện tử của CSĐT tất cả các nộidung trong Đề ántuyểnsinh của CSĐT năm hiện
       hành.
            b) Dụ kiến phương án điểmtrúngtuyển; trình HĐTSquyếtđịnh
            c) Lập danh sách thí sinh trúng
                                      tuyển.
            d) Thông báo thí sinhtrúngtuyển nhập học.
            đ) Kiểm tra hồ sơ của thí sinhtrúngtuyển theo quy định.
               e Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch HĐTS giao.
            3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thư ký HTS của CSĐT đối với CSĐT
      không sử dụng kết quả kỳ thi THPT để sơ tuyển, xét
                                                  tuyển:
            a) Côngbố cácthôngtin liên quan đến điều kiện; hồ sơ, thời gian và địa điểm
      đăng ký dự thi, xéttuyểntrên trang thông tin điện tử của CSET và các phương tiện
      thôngtin đại chúng khác.
            b) Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại khoản 2 Điềunày và các nhiệm vụ
      khác của Ban Thu ký theo quy địnhtuyểnsinh của CSĐT.
            C Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch HĐTS giao.
           Điều 6. Ngưỡng đảm bảo chất Iượng đầu vào
            1. Căn cứ phuơng thứctuyểnsinh của từng hình thức đào tạo, các CSĐT xác
định và côngbố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trong đề ántuyểnsinh; trừ các
        ngànhthuộc nhóm ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hànhnghềvà nhóm ngành đào
    tao giáo viên trình độ đại học và ngành Giáo dục Mầm non trình độ CĐ do Bộ
---
                                    4
  GD&ĐT quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào.
    2. Ngưỡng đảm bảo chấtlượngđầu vào do CSĐT quy định phải đảm bảo chất
 lượngnguồntuyểnsinh. Thủ trưởng CSĐT chịu trách nhiệmgiảitrình về ngưỡng
  đảm bảo chất lượng đầu vào đã xây dựng:
                                Chương II
                       TUYỂN SINH ĐÀO TẠO CHÍNH QUY
        Điều 7. Các phương thức xét tuyển
       CSĐT tổ chức xéttuyểntheo các phương thức sau:
        1. Xéttuyểndựa trên kết  kỳ thi tốt nghiệp trung học  thông
 tuyểnthẳng                 quả                      phổ      (THPT), xét
              và ưu tiên xéttuyển(UTXT) theo quy định của Bộ GD&ĐT: CSĐT tổ
 chức thực hiện theo Quy chế tuyển sinh trình độ đại học;tuyểnsinh trình độ CĐ ngành
 Giáo dục Mầm non hiện hành của Bộ GD&ĐT (gọi tắt là Quy chếtuyểnsinh của Bộ
 GD&ĐT).
       2. UTXT thẳng thí sinh giỏi của truờng THPT theo quy định ĐHQG-HCM
 a) Đối tượng: Thí sinh đủ điều kiện tham gia tuyển sinh theo Quy chế tuyển
 sinh của Bộ GD&ĐT, học tại các trường THPT, không baogồmcác trung tâm giáo
 dục thườngxuyên.
    b) Điều kiệnđăngký: Thí sinh được Hiệu truởng/Ban Giám hiệu truờng THPT
 giớithiệu đảm bảo các điều kiện: Có học lực giỏi 03 (ba) năm và điểm trung bình cộng
 học lực 03 (ba) năm THPT thuộc nhóm 03 (ba) thí sinh cao nhất.
HĐTS CSĐT tự chủ, tự chịu trách nhiệm về việc xây dựng tiêu chí kếthợp,điều
 kiệnđăngký xét tuyển báo cáo Ban Chỉ đạo truớc khicôngbố và triển khai chính thức .
       3. UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM
    a) Đối tượng: Thí sinh đủ điều kiện tham giatuyểnsinh theo Quy chếtuyển
 sinh của Bộ GD&ĐT, học tại cáctrường THPT được UTXT theo quy định của
 ĐHQG-HCM (danh sách kèm theo Đề ántuyểnsinhhàngnăm của ĐHQG-HCM).
         b) Điều kiệnđăngký: HĐTS CSĐT xây dựng điều kiệnđăngký xéttuyểnbáo
 cáo Ban Chỉ đạotuyểnsinh ĐHQG-HCM trước khicôngbố và triển khai chính thức.
      4. Xét tuyển dựa trên kếtquảkỳ thi Đánh giá năng lực (ĐGNL) do ĐHQG -
 HCM tổ chức .
 chế a) Đối tượng xéttuyển:Thí sinh đủ điều kiện tham giatuyểnsinh theo Quy
    tuyểnsinh của Bộ GD&ĐT.
      b) Điều kiệnđăngký: Thí sinh đãđăngký và dự thi kỳ thi ĐGNL do ĐHQG -
 HCM tổ chức vào nămtuyểnsinh hiện hành.
     5 . Các phương thức xét tuyển khác do CSĐT chủ động xây dựng kế hoạch,
 cách thức triển khai phùhợp với Quy chếtuyểnsinh của Bộ GD&ĐT và ĐHQG-HCM.
---
                                    5
       Điều 8. Đăng ký xét
                         tuyển
       1. Xéttuyểndựa trên kết kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét thẳng
                           quả                        tuyển         và UTXT
  theo quy định của Bộ GD&ĐI: CSĐT tổ chức thực hiện theo Quy chế  sinh của
                                                            tuyển
  Bộ GD&ĐT.
       2. UTXTthẳngthí sinh giỏi của trường THPT theo quy định ĐHQG-HCM
       a) Quy địnhđăngký xéttuyển:Thí sinh được đăngký tối đa 03 (ba) nguyện
   vọng vào một CSĐT, chỉ giới hạn một CSĐT (có phân biệt thứ tự nguyện vọng với
 nguyện vọng 01 (một) là nguyện vọng cao nhất) .
         b) Cách thức đăng ký xéttuyển:Thí sinh thực hiện đăng ký theo thông báo
 hướng dẫn của ĐHQG-HCMtheo thời gian quy định cho đợt xét
                                                      tuyển.
               3 . UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM và xéttuyển bằng kếtquảkỳ thi
 ĐGNL của ĐHQG-HCM
       a) Quy địnhđăngký xéttuyển:Thí sinh được đăng ký tối đa 03 (ba) nguyện
       vọng vào một CSĐT, khônggiớihạn số lượng CSĐT (có phân biệt thứ tự nguyện
 vọng với nguyện vọng 01 (một) là nguyện vọng cao nhất) .
         b) Cách thứcđăngký xéttuyển:Thí sinh thực hiệnđăngký theo hướng dẫn chi
 tiết tại trang thông tin điện tử  sinh của ĐHQG-HCM theo thời gian quy định cho
 mỗi đợt xét             tuyển
          tuyển.
            4. Các phuơng thức xéttuyểnkhác do CSĐT chủẩộngxây dựng cách thức tổ
 chức thực hiện phùhợpvới Quy chế   sinh của Bộ GD&ĐT và ĐHQG-HCM
                                 tuyển
      Điều 9. Chính sách ưu tiên trong
                                    tuyểnsinh
      1. Chính sách ưu tiên theo đối tượng; theo khu vực; các đối tượng được xét
tuyểnthẳngUTXI được thực hiện theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.
      2 Khung điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng
         a) Đối với phương thức xét tuyển bằng kếtquảkỳ thi tốt nghiệp THPT; xét
tuyểnthẳngvà UTXI: Thực hiện chính sách ưu tiên theo Quy chế      sinh hiện hành
                                                       tuyển
 của Bộ GD&ĐT.
      b) Đối với phuơng thức xéttuyển bằng kếtquảkỳ thi ĐGNL của ĐHQG-
    HCM: mức chênh lệch điểmtrúngtuyểngiữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 40 (bốn
muơi) điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 10 (mười) điểm (theo thang điểm 1.200).
      Điều 10. Nguyên tắc xét
                            tuyển
 thẳng:1 . Xéttuyểndựa trên kếtquảkỳ thi tốt nghiệp THPT; UTXT và xéttuyển
      Tổ chức thực hiện theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.
      2. UTXT thẳng thí sinh giỏi của truờng THPT theo quy định ĐHQG-HCM:
HĐTS CSET xem xét bổ sung tiêu chí kếthợpphù hợptrongquátrình xéttuyển, thí
sinh chỉ trúngtuyểnvào 01 (một) nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách các
nguyện vọng đãđăngký.
---
                  3 UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM và xéttuyển bằng kếtquảkỳ thi
           ĐGNL của ĐHQG-HCM: Thí sinh được xéttuyểnbình đẳng theo danh sáchnguyện
     vọng đã đăng ký vào CSĐT, thí sinh chỉ trúngtuyểnvào 01 (một) nguyện vọng ưu
          tiên cao nhất trong danh sách các nguyện vọng đãđăngký.
               Điều 11. Trách nhiệm của CSĐT và thí sinh
               1. Trách nhiệm của CSĐT
            a) Xây dựngcôngbố công khai các thôngtin liên quan đến đề ántuyểnsinh
           của CSĐT trên trangthôngtin điện tử.
         b) Thủ truởng CST chịu trách nhiệm giải trình về nội dung của đề ántuyển
          sinh vàthôngtin liên quan đếncôngtáctuyểnsinh của CSĐT.
          Có bộ phận chuyên trách theo dõi,giámsát tình hình đăngký xét tuyển, xử
                                  huống phát sinh.
         lý và báo cáo kịp thời các tình
               2. Trách nhiệm của thí sinh
       a) Tìm hiểu đầy đủ thông tin về ngành đào tạođăngký xéttuyển; các quy định
       xéttuyểncủa ĐHQG-HCM, chính sách ưu tiên trongtuyểnsinh theo quy định hiện
         hành
              b) Chịu trách nhiệm về tính xác thực của cácthôngtin trong hồ sơđăngký xét
      tuyển. CSĐT từ chối tiếp nhận; buộc thôi học hoặc cấm dựtuyểnvào CSĐT trong
         những năm tiếp theo nếuthôngtin khai trong hồ SƠ đăngký xéttuyểncủa thí sinh
         không đảm bảo tính xác thực.
              Đỉều 12. Tổ chức xét
                                 tuyển
              HĐTS CSĐT tổ chức xét     các tiêu chí cụ thể sau:
                                   tuyển
           1. Đối với UTXTthẳngthí sinh giỏi của trường THPT theo quy định ĐHQG-
         HCM: HĐTS CSĐT xây dựng tiêu chí xéttuyểnchi tiết và xem xét bổ sung tiêu chí
         kếthợp(nếu có) phùhợptrongquátrình xéttuyển.
              2 Đối với UTXT theo quy định của ĐHQG-HCM: HĐTS CSĐT xây dựng tiêu
chí xéttuyểnchi tiết, cách thức thực hiện và báo cáo Ban Chỉ đạotuyểnsinh ĐHQG -
         HCM trước khi côngbố và triển khai chính thức .
              3.Đối với xéttuyểnbằngkếtquảkỳ thi tốt nghiệp THPT
              a) Kết   kỳ thi tốt nghiệp THPT các môn hoặc tổhợp
                    quả                                    môn theo quy định của
         CSĐT theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.
              b) Các tiêu chí phụđượcxác định vàcôngbố trong đề ántuyểnsinh của CSĐT.
              4. Đối với xét   bằng kết
                          tuyển           kỳ thi ĐGNL của ĐHQG-HCM
                                      quả
              a) Kếtquảthi ĐGNL của ĐHQG-HCM tổ chức vào nămtuyểnsinh hiện hành
              b) Các tiêu chí phụ được xác định vàcôngbố trong đề ántuyểnsinh của CSĐT.
              5. HĐTS CSĐT có thể xâydựng;bổ sung các tiêu chí xéttuyểnphù hợp với
---
                                               7
               từng phương thức, đặc thù của nhóm ngànhlngành đào tạo và công bố trong đề án
               tuyểnsinh của CSĐI.
               từng 6. ĐHQG-HCM và CSĐTphốihợp lọc ả0 trongquátrình xéttuyểnđối với
                 phuơng thứctuyểnsinh.
                    Điều 13. Côngbố kết quả xét
                                           tuyểnvà xác nhận nhập học
                   Kết   xét     vào các ngành/nhóm ngành/chương trình đào tạo đượccông
                      quả   tuyển
               bố trên trangthôngtin điện tử của CSĐT theo thời gian cụ thể như sau:
                    1.Đối với xéttuyểndựa trên kếtquảkỳ thi tốt nghiệp THPT; xéttuyểnthẳng và
               UTXT theo quy định của Bộ GD&ĐT: CSĐT tổ chức thực hiện xéttuyểnvàcông bố
              kếtquảxéttuyểntheo Quy chếtuyểnsinh của Bộ GD&ĐT.
                   2. Đối với UTXTthẳngthí sinh giỏi của trường THPT theo quy định ĐHQG-
              HCM UTXT theo quy định của HQG-HCM và xét     bằng7kết
               của ĐHQG-HCM.                           tuyển        quảkỳ thi ĐGNL
                  a) Thời giancôngbố kếtquả tuyển:Theo quy định của ĐHQG-HCM.
                                         xét
                  b) Thí sinh xác nhận nhập họcbằngcách nộp bản chính phiếu báo kết quả kỳ thi
             tốt nghiệp THPT theo quy định của ĐHQG-HCM; bản chính giấy chứng nhận kết
             thi ĐGNL của nămtuyểnsinh hiện hành(đốivới xéttuyểnbằngkết       quả
              của ĐHQG-HCM).                                        quảkỳ thi ĐGNL
                  c) Thí sinh làm thủ tục nhập học theo thời gian do CSĐT quy định.
                  3. Đối với phương thức xéttuyểnkhác: Cách thức và thời gian thực hiện do
             CSĐT quy định.
                  4. HĐTS CSĐT quy định chi tiết về hồ sơ và quy trình thực hiệncôngtác nhập
             học của thí sinh.
                                          Chương
                        TUYỂN SINH ĐÀO TẠO VỪA LÀM VỪA HỌC, LIÊN THÔNG
                                       VÀ THEO ĐẶT HÀNG
                  Điều 14. Kế hoachtuyểnsinh
               1. ĐHQG-HCM ban hành văn bản hướng dẫn về côngtáctuyểnsinh đào tạo
vừa làm vừa học, theo đặthàngvà liênthônghàng năm, trong đó quy định thời gian và
    các đợttuyểnsinh cụ thể trong năm Tùytheo tình hình thực tếtuyểnsinh, CSĐT có
            thể tổ chức thêm các đợttuyểnsinh khác với thời gian mà ĐHQG-HCM đã quy định.
                  2 CSĐT căn cứ văn bản hướng dẫntuyểnsinh chung của ĐHQG-HCM xây
            dựng kế hoạchtuyểnsinh của CSĐT, trong đó có thể bao gồm cả các đợttuyểnsinh
            khác với thời gian mà ĐHQG-HCM đã quy định vàgửibáo cáo về ĐHQG-HCMhàng
            năm (theo mẫu phụ lục ban hành kèm theo Quy chế này)
---
                                    8
         3. Khi cóthay đổi về kế hoạchtuyểnsinh; CSĐT báo cáo ĐHQG-HCM trước
  khithôngbáocôngkhai cho thí sinh và tổ chức
                                        tuyểnsinh
        Điều 15. Phương thứctuyểnˢⁱⁿʰ
         1Phương thứctuyểnsinh bao gồm: Thi tuyển; xét  hoặc kết
  tuyểnvà xéttuyển.Nếu sử dụng phương thức thituyển  tuyển   hợpgiữa thi
                                             thì thực hiện theo quy định sau:
        a) Quy định rõ bài thilmôn thi; ban hành quy định thituyểnsinh của CSĐT, sau
  khi có ý kiếnbằng văn bản của Hội đồngKhoa học và Đào tao; công bố công khai
  trên trangthôngtin điện tử của CSĐTgửivề ĐHQG-HCM, Bộ GD&ĐT để phục vụ
  côngtác thanh tra, kiểm tra
       b) Nội dungquy định thituyểnsinh của CSĐT bao gồm: Quy trình tổ chức và
  các quy định về chuẩn bị cho kỳ thi; quy định về đối tượng và điều kiện dự thi; tổ chức
  đăngký dự thi;côngtác đề thi; coi thi; chấm thi; phúc khẩo; chấm thẩm định; chế độ
  báo cáo và Iưu trữ; thanh tra; xử lý các sự cố bất thường và xử lý vi phạm.
  tuyển 2 CSĐTquyếtđịnh phương thứctuyểnsinh và chịu trách nhiệm về côngtác
      sinh tại CSĐT.
             3 CSĐT có thể sử dụng đồng thời nhiều phương thứctuyểnsinh cho một
      ngànhhoặc nhómngành(sau đâygọichung là ngành) vàcông bốcông khai chỉ tiêu
  chotừngphương thức tuyển sinh của từng ngành.
       Điều 16. Tổ chứctuyểnsinh
      1. Căn cứ kế hoạch tuyển sinh, CSĐT ra thông báotuyểnsinh cho thí sinh ít
 nhất 45 ngày trước thời điểmtuyểnsinh
2. CSĐT tổ chức ra đề thi, coi thi; chấm thi; chấm phúc khảo thực hiện theo quy
  định thi  sinh của CSĐT (nếu có tổ chức
         tuyển                        tuyển
                                           sinh)
       3. Xác định điểm trúng  CSĐT căn cứ chỉ tiêu và chính sách ưu tiên trong
      sinh để xác định điểm tuyển:
 tuyển                       trúngtuyểncho từng phương thứctuyểnsinh trên cơ sở
 đảm bảo chất lượng đào tạo tại CSĐT.
       4. CSĐTcôngbố kếtquảtuyểnsinh và triệu tập thí sinhtrúngtuyểntheo quy
 định của CSĐT .
                                 Mục 1
               TUYỄN SINH ĐÀO TẠO VỪA LÀM VỪA HỌC
      Điều 17. Điều kiện
                      tuyểnsinh
      1. CSĐT đã đượccôngnhận đạt tiêu chuẩn chấtlượngcơ sở giáo dục đại học
 bởi tổ chức kiểm định chấtluợnggiáodụchợppháp và còn hiệu lực theo quy định.
      2. CSĐT được tuyển sinh vừa làm vừa học (VLVH) trình độ đại học đối với
những ngành/chương trình đã cóquyếtđịnh cho phép mở ngành/chương trình đào tạo
hệ chính quy trình độ đại học và đã tổ chức đào tạo theo tín chỉ.
---
                                   9
      3. Về liên kết đào tạo
      a) CSĐT không thực hiện liên kết đào tạo đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức
 khoẻ có cấp chứng chỉ hànhnghề.
             b) CSĐT thực hiệntuyểnsinh đối với nhũng chương trìnhlngành đào tạo đã
 được tổ chức thực hiện tối thiểu 03 (ba) khoá liên tục theo hình thức chính quy; từ
 khóatuyểnsinh năm 2024 yêu cầu chương trìnhlngành đào tạo đã đượccôngnhận đạt
 tiêu chuẩn chất lượng theo quy định hiện hành.
        Trước khi thực hiện        sinh và liên kết đào tạo, CSĐT ban hành quy định
      c                  tuyển
 về liên kết; bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảngdạytối thiểu 70% nộidungkhối
 luợng chương trình đào tạo; đã thẩm định các điều kiện bảo đảm chất lượng của cơ sở
 phốihợpđào tạo.
           d) Cơ sởphốihợp đào tạo đáp ứng các yêu cầu về môi truờng sư phạm, cơ sở
 vật chất, thiết bị, thư viện và cán bộ  lý theo yêu cầu của chuơng trìnhlngành đào
                               quản
 tao_
             Cơ sởphốihợp đào tạo đã có báo cáo tự đánhgiáchất lượng cơ sở giáo dục
 gửi về cơquannhà nước có thẩmquyềntheo quy định; từ khóatuyểnsinh năm 2024
 yêu cầu đã đượccôngnhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định
 hiện hành.
          4. CSĐT đã xây dựng và ban hành quy định hoặc văn bản hướng dẫn cụ thể về
tuyểnsinh VLVH trình độ đại học của CSĐT.
                 5. CSĐT đãthông báotuyểnsinh VLVH trong đó nêu rõ phuơng thứctuyển
 sinh, chỉ tiêu tuyển sinh, thời điểmtuyểnsinh, địa điểm tổ chức tuyển sinh chậm nhất
 45 ngày trước ngày
                tuyểnsinh.
      Điều 18. Đối tượng
                      tuyểnsinh
     Đối tượng tham giatuyểnsinh VLVH được thực hiện theo quy định hiện hành
 của Bộ GD&ĐTvà ĐHQG-HCM.
                                 Mục 2
                  TUYỄN SINH ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG
     Điều 19.Tuyểnsinh đào tạo liênthôngtrình độ CĐ ngành Giáo dục Mầm non
     Đối tượngtuyểnsinh: Người cóbằngtốt nghiệp trình độ trung cấp nhómngành
 đào taogiáoviên vàbằngtốt nghiệp THPT;người cóbằngtốt nghiệp trình độ trung cấp
nhóm ngành đào tạogiáoviên nhung chua cóbằngtốt nghiệp THPT phải học và thi đạt
yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa THPT theo quy định của Luật Giáo dục và các
 văn bản hướng dẫn thi hành;nguờicóbằngtốt nghiệp trình độ CĐ trở lên thuộc nhóm
ngành đào tạogiáoviên
---
                                               10
                   Điều 20.Tuyểnsinh đào tạo liên thông trình độ đại học
                   1. Điều kiệntuyểnsinh
                   a) CSĐT đã có quyết định mở ngành đào tạo theo hình thức chính quy trình độ
            đạihọcđối với ngành dự kiếntuyểnsinh đào tạo liên thông:
          b) CSĐT đã và đang tổ chức thực hiện chuơng trình đào tạo trình độ đại học
theo tín chỉ ít nhất 03 (ba) khóa liên tục khi quyết định thực hiệntuyểnsinh đào tạo
            liênthông:
                Đối với đào tạo liênthôngkhối ngành sức khỏe; CSĐT phải đảm bảo thêm
    điều kiện có ít nhất một khóa sinh viên trình độ đại học hình thức chính quy tốt
            nghiệp.
                  d) CSĐT đã ban hành quy định vềcôngnhận giá trịchuyểnđổi kếtquảhọc tập
      và khối lượng kiến thức, kỹnăngđã tích lũy của người học được miễn trừ khi học
            chuơng trình liênthôngvàcôngkhai trên trang thông tin điện tử của CSĐT.
                  2. Đối tượng  sinh: người cóbằngtốt nghiệp trình độ trung cấp vàbằngtốt
                           tuyển
           nghiệp THPT; nguời cóbằngtốt nghiệp trình độ trung cấp nhung chưa cóbằngtốt
           nghiệp THPT phải học và thi đạt yêu cầu đủ khối Iượng kiến thức văn hóa THPT theo
           quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành;ngườicó bằngtốt
           nghiệp trình độ CĐ trở lên.
                  3 .Tuyển sinh đào tạo liênthôngtừ trình độ trung cấp, trình độ CĐ lên trình độ
           đạihọcthực hiện theo quy định hiện hành của ThủtuớngChính phủ.
                  4 Riêngcác ngành nhóm ngành sức khoẻ có cấp chứng chỉ hànhnghềchỉtuyển
           sinh đào tạo đối vớingườicó bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên thuộc nhóm
           ngành súc khoẻ.
                 Điều 21.Tuyểnsinh đào tạo trình độ đại học đối với người cóbằngtốt nghiệp
           đại học
                 1. Điều kiệntuyểnsinh
                 a) CSĐT đã được ĐHQG-HCM cho phép đào tạo trình độ đạihọcchongườiđã
           cóbằngtốt nghiệp đại học trở lên đối với ngành dự kiến
                                                         tuyểnsinh.
          sinh.  b) CSĐT đã xây dựng và ban hành quy định hoặc văn bản hướng dẫn vềtuyển
                 c) CSĐT đã thông báotuyểnsinh, trong đó nêu rõ điều kiện đảm bảo chất
          lượng, chuơng trình đào tạo trên trang thông tin điện tử của CSĐT hoặc trên các
          phuơng tiệnthôngtin đạichúngkhác ít nhất 45 ngày trước thời điểmtuyểnsinh
                2 Đối tượngtuyểnsinh
                 a) Người đã cóbằngtốt nghiệp đại học có thể dựtuyểnđào tạo các ngành khác
          với ngành đã học nếu đáp ứng được các điều kiệntuyểnsinh của CSĐT.
                 b) Người dựtuyểnđào tạo phải đảm bảo các điều kiện theo quy định hiện hành
---
                                    11
 vềtuyểnsinh đại học của Bộ GD&ĐT, ĐHQG-HCM và có một trong các văn bằng
 sau:
       Bằngtốt nghiệp đại học do cơ sở giáo dục trong nước cấp.
        Bằngtốt nghiệp đại họcdo cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải đượccông
 nhận theo quy định của Bộ GD&ĐT.
        Thủ trưởng CSĐT quy định chi tiết về điều kiện dự của các đối tượng
                                                     tuyển
 tuyểnsinh; các nội dung có liên quan trongquátrình xéttuyển, nêu rõ trong đề án
     sinh, tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm giải trình.
 tuyển
                                  Mục 3
                TUYỄN SINH ĐÀO TẠO THEO ĐẶT HÀNG
      Điều 22. Đối tượng
                       tuyểnsinh
    1. Tuyển sinh do Nhà nước đặt hàng đào tạo thực hiện theo Nghị định số
 32/2019/NĐ-CP ngày 10tháng4 năm 2019 của Chính Phủ về việc giao nhiệm vụ đặt
 hànghoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụcôngsửdụngngân sách nhà nước từ
nguồnkinh phí chi thường
                       xuyên.
   2Tuyển sinh do các chủ thể khác đặthàng đào tạo và cam kết sử dụng sinh
 viên tốt nghiệp thực hiện theohợp đồnggiữa các bên liên quan,khôngtrái với quy
 định của pháp luật.
 công 3. Văn bản giao nhiệm vụ; đặthànghoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm; dịch vụ
     sử dụng     sách Nhà nước hoặc thoả thuận giữa các bên và cácthông
            ngân                                                       tin liên
quan phải được đưa vào thành phụ lục của đề ántuyểnsinh.
     Điều 23. Ngưỡng đảm bảo chất lưrợng đầu vào đối với đào tao theo đặthàng
        1 Nguỡng đảm bảo chất Iượng đầu vào thực hiện theo quy định của Quy chế
này. Điểmtrúngtuyểntheo yêu cầu đặthàng, khôngthấp hơn điểmtrúngtuyểncủa
chuơng trìnhlngành đào tạo. Truờng hợp ủy ban nhân dân cấp tỉnh đặthàngđể đào tạo
lao động cho các cơ quan; tổ chức doanh nghiệp của tỉnh thuộcvùngTây Bắc, Tây
Nguyên; Tây Nam Bộ; đối tượng thí sinh là người có hộ khẩu thường trú từ 03 (ba)
năm trởlên,học 03 (ba) năm cấp THPT tại địa phương; cam kết sử dụng sinh viên tốt
nghiệp thì điểmtrúngtuyểncó thể thấp hơn nhưng không thấp hơnquá01 (một) điểm
s0 với điểm trúngtuyển của chuơng trình/ngành đào tạo, tính theothang điểm 30 (ba
mươi) và không thấp hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng theo quy định của chuơng
trình/ngànhtuyểnsinh. Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh đặt hàng phải chiu trách
nhiệmgiảitrình về nhu cầu đặthàngđào tạo và sử dụng lao động sau đào tao.
        2. Các nội dung khác trongcôngtác tuyển sinh đào tạo theo đặthàngdo các
CSĐT quy định, không trái với các quy định của Quy chế này và chịu trách nhiệm giải
trình.
---
                                    12
                                Chương IV
                  KIẺM TRA, GIÁM SÁT CÔNG TÁC TUYỂN SINH
         Điều 24. Hoạt động thanhtra,kiểm tra côngtáctuyểnsinh
         1. Giám đốc ĐHQG-HCM tổ chức thanh tra, kiẻm tracôngtáctuyểnsinh của
  CSĐT.
         2. Thủtrưởng CSĐT tổ chức thanh tra, kiểm tracôngtáctuyểnsinh tại CSĐT
  theo quy định.
         3. Trình tự, thủ tục tổ chức thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp luật về
  thanhtra,kiểm tra vàhướngdẫn của Bộ GD&ĐT và ĐHQG-HCM.
         4.Nhữngnguờicó người thân (con; vợ chồng, bố, mẹ, anh, chị, em ruột của
 mình và của vợ hoặcchồng) dự thi hoặc xéttuyểnvào CSĐT khôngđược tham gia
  công       tra,kiểm tracông tuyển
     tác thanh             tác     sinh trong năm đó.
                               Chương V
                TRUYỀN THÔNG, BÁO CÁO VÀ LUU TRỮ
        Điều 25. Côngtáctruyềnthông
 tác     1 HĐTS CSĐT thườngxuyêncập nhật các hoạt động của CSET trongcông
   tuyểnsinh.
        2 ĐHQG-HCM và CSĐT thống nhất đầu mối phát ngôn về công táctuyển
 sinhhàngnăm.
       Điều 26. Chế độ báo cáo
       HĐTS CSĐT gửi báo cáo về Ban Chỉ đạo:
       1.Qu yết định thành lập HĐTS và các Ban chuyên môn.
       2. Đề ántuyểnsinhhằngnăm.
 thức  3 . Quyết địnhtrúngtuyểnvà danh sách thí sinh trúngtuyểntheo các phuơng
     tuyểnsinh
       4. Danh sách nhập học theo các phương thứctuyểnsinh.
       5.Báo cáotổngkết
                     tuyểnsinh.
       Điều 27. Chế độ Iưu trữ
       1.Bài thilmôn thi của CSĐT tổ chứctuyểnsinh theo phuơng thức thituyểnhoặc
thituyểnkếthợp với xéttuyểnđượcCSĐT luu trữ theo thời hạn quy định tại Quy chế
thi tốt nghiệp THPT.
       2. Các tài liệu khác liên quan đếntuyểnsinh, CSĐT phải bảoquảnvà luu trữ
trong suốt khóa đào tạo theo quy định của Luật Lưu trữ, và các quy định thờihạn bảo
quảntài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngànhgiáodục.
---
                                            13
                                        Chương VI
                KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ CÁC SỰ CỐ BẤT THƯỜNG VÀ XỬLÝ VI PHẠM
                Điều 28. Khen thưởng
                thẩmTruởng Ban Chỉ đạo, Chủ tịch HĐTS CSĐT khen thưởng hoặc đề nghị cấp có
                quyềnkhen thưởng:
                1Những người hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
                2 Những người có nhiều thành tích đóng góp cho công táctuyểnsinh của
         ĐHQG- HCM, CSET.
                Điều 29. Giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đếncôngtáctuyểnsinh
                1. Trong thời giantuyểnsinh, Ban Chỉ đạo, HĐTS CSĐT tổ chức tiếp nhận và
         giảiquyết đơn khiếu nại, đơn tố cáo liên quan đếncôngtác tuyển sinh.
               2. Kết thúctuyểnsinh, Thủ trưởng CSĐT tổ chức tiếp nhận vàgiảiquyếtđơn
         khiếu nại, đơn tố cáo liên quan đếncôngtáctuyểnsinh.
                3. Nguời khiếu nại thục hiện quyền khiếu nại khi có căn cứ chorằngquyếtđịnh
         hành chính hoặc hành vi hành chính đó là trái pháp luật xâm phạm quyền; lợi íchhợp
         pháp của mình.
         công  4. Trình tự, thủ tục, thời hạngiảiquyếtđơn khiếu nại, đơn tố cáo liên quan đến
                táctuyểnsinh được thực hiện theo quy định pháp luật về giảiquyếtkhiếu nại,
         giải quyết tố cáo và các quy định pháp luật có liên quan.
               Đíều 30. Tiếp nhận và xửlýthôngtin, bằng chứng vi phạm Quy chế
                                                                         tuyển
         sinh
               1. Nơi tiếp nhậnthông tin,bằngchứng về vi phạm Quy chế
                                                               tuyểnsinh
               a) Lãnh đạo Ban Chỉ đạo, HĐTS.
               b) Thanh tra giáo dục các cấp.
               2. Cácbằngchứng vi phạm Quy chếtuyểnsinh sau khi đãđượcxác minh là căn
         cứ để xử lý đối tượng vi phạm.
               3 Cungcấpthôngtin vàbằngchứng về vi phạm Quy chế
                                                             tuyểnsinh
               a) Nguời phát hiện những hành vi vi phạm Quy chếtuyểnsinh cần kịp thời báo
         cho noitiếp nhận quy định tại khoản 1 Điều này để có biện pháp xử lý.
          b) Nguời có bằng chứngvề vi phạm Quy chếtuyểnsinh báo ngay cho nơi tiếp
   nhận được quy định tại khoản 1 Điều này đểkịpthời xử lý theo quy định của pháp
  luật: Việc tiếp nhận và xử lý các tố cáo vi phạm Quy chếtuyểnˢⁱⁿʰ đượcthực hiện
        theo pháp luật về tố cáo.
            Nguời cung cấp thông tin vàbằngchứng về vi phạm Quy chếtuyểnsinh phải
chịu trách nhiệm truớc pháp luật về tính xác thực củathôngtin vàbằngchứng đã cung
        cấp, không được lợi dụng để gây ảnh hưởng tiêu cực đến kỳ thi.
---
                                           14
         chế   4. Đối với tổ chức, cá nhân tiếp nhận thông tin vàbằngchứng về vi phạm Quy
           tuyểnsinh:
               a) Tổ chức việc tiếp nhậnthông tin, bằngchứng theo quy định; bảo vệ nguyên
        trangbằngchứng; xác minh tính xác thực củathôngtin vàbằngchứng.
              b) Triển khaikịpthời các biện pháp ngăn chặn tiêu cực, vi phạm Quy chếtuyển
         sinh theothôngtin đã được cung cấp.
              c) Xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan,ngườicó thẩm quyền để xử lý
         vàcôngbốcôngkhai kếtquảxử lý các cá nhân; tổ chức có hành vi vi phạm Quy chế
        tuyểnsinh.
              d) Bảo mậtthôngtin và danh tính nguời cung cấpthôngtin
             Điều 31. Xử lý cán bộ tuyển sinh và thí sinh vi phạm Quy chế
                                                                  tuyểnsinh
              1. Cán bộ và thí sinh có hành vi vi phạm trong trong  trình tổ chức thi tuyển
                                                         quá
             sinh được xử lý theo quy định tại Quy chế thi tốt nghiệp THPT hiện hành của Bộ
        GD&ĐT.
                 2. Thí sinh đãtrúngtuyểnvà nhập học nhưng bị phát hiện có hành vi gian lận
       hoặc liên quan trực tiếp đến gian lận trongquátrình thi, tuyển sinh có thể bị buộc thôi
       học, cấm dựtuyểnvào CSĐT trong những năm tiếp theo; do CSĐT xem xét, quyết
       định.
                   3 Trưởng Ban Chỉ đạo, Chủ tịch HĐTS và những nguời liên quan bị xử lý kỷ
       luật theo quy định tại Điều 71 của Luật Giáo dục đại học; Luật Cán bộ, công chức,
       Luật Viên chức, Luật Lao động, các văn bảnhướng dẫn thi hành, các quy định khác
       của pháp luật có liên quan và quy chế tổ chức và hoạtđộng của CSĐT(nếucó quy
       định) khi vi phạm một trong các lỗi sau đây:
       đúng  a) Ban hành các quyết định, văn bản có liên quan đếncôngtáctuyểnsinhkhông
            thẩmquyềnvà trái với các quy định của Quy chế này .
       công b) Tổ chứctuyểnsinh khôngđúngvới các thôngtin trong đề ántuyểnsinh đã
            bố.
             c)Không kịp thời báo cáo,côngkhai đề ántuyểnsinh theo quy định.
       chế   d) Thực hiện quy trìnhtuyểnsinh không đúngtrình tự theo quy định của Quy
          tuyểnsinh và hướng dẫn của ĐHQG-HCM và Bộ GD&ĐT.
             đ)Cốývi phạm các quy định khác của Quy chế này.
             4.Nguời tham gia công táctuyểnsinh là công chức, viên chức có hành vi vi
  phạm Quy chếtuyểnsinh, tùy theo mức độ, sẽ bị cơ quanquảnlý cán bộ xử lý theo
       quy định tại Điều 71 của Luật Giáo dục đại học; Luật Viên chức, Luật Cán bộ, công
       chức và các văn bản quy định về xử lý kỷ luật viên chức;,côngchức. Đối với những
ngườivi phạm Quy chếtuyểnsinh là cán bộ, giảng viên, giáo viên; nhân viên cơ hữ
của các trường ngoài cônglập không phải là côngchức, viên chức, hiệu trưởng nhà
---
                                  15
 trường     định xử lý theo quy định của Bộ Luật laođộngvà các văn bản pháp luật
       quyết
 hiện hành.
       5.Các trường vi phạm về sinh tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị áp dụng xử
                          tuyển
 lý theo quy định hiện hành.
                             Chương VII
                        TỔ CHỨC THỰC HIỆN
      Điều 32. Trách nhỉệm của ĐHQG-HCM
       1. Chỉ đạocôngtáctuyểnsinh của ĐHQG-HCM.
      2 Thành lập Ban Chỉ đạotuyểnsinh trình độ đại học; tuyển sinh trình độ CĐ
 ngànhGiáo dục Mầm non.
      3. Xây dựng và triển khaicôngtác tuyển sinh chung theo kế hoạchhàngnăm
      4.Chỉ đạo tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Quy chế  sinh.
                                                     tuyển
      Điều 33. Trách nhiệm của các CSĐT
      1. Thành lập HĐTS và các Ban chứcnẳng của HĐTS để triển khai công tác
tuyểnsinh theo Quy chế   sinh.
                    tuyển
      2 Thủ trưởng CSĐT chịu trách nhiệm giải trình về các nội dung của đề án  2
tuyểnsinh và các thông tin có liên quan đếncôngtáctuyểnsinh của CSĐT.
      3. Tổ chức triển khai côngtáctuyểnsinh theo kế hoạchhàngnăm của ĐHQG -
 HCM và CSĐT.