                                                                                 7189(2)
                 CHÍNH PHỦ            CỘNG HÒA XÃHỘICHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập Tự do    Hạnh phúc
              số: 99 /2019/NĐ-CP           Hà Nội, ngày30tháng12 năm 2019
 CONG THÓNG TIN ĐIỆN TỦ CHINH PHU
ĐẾN Giờ:                                NGA ĐỊNH
    Ngày: . .31.4/2044 Quy định chi tiết và hướngdẫn thi hành một số điều
                của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học
                Căn cứ Luật Tổ chúc Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
                Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi,
            bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25tháng 11 năm 2009;
                Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa
            đổi; bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19tháng11 năm 2018;
                Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                Chínhphủban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
           một số điều của Luật sửa đổì, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học:
                Đíều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
           1 .Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các khoản 3, 4,
        10, 12, 13, 15, 17, 23, 24, 28 và 34 Điều1 của Luật sửa đổi, bổ sung một số
           điều của Luật Giáo dục đại học.
                2. Nghị định này áp dụng đối với truờng đại học, học viện (sau đâygọi
           chung là truờng đại học) đại học và tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động
           dục đại học.                                                        giáo
                Điều 2. Đặttên,đổi tên cơ sở giáo dục đạỉ học
                1. Têntiếng Việt của cơ sởgiáodục đại học bao gồm:
                a) Cụm từ xác định loại cơ sở giáo dục đại học: đại học,trường đại học,
           học viện;
                b) Cụm từ xác định lĩnh vực,ngànhnghềđào tạo (nếucần);
                  Tênriêngbao gồm tên địa phương, tên danh nhân vănhóa,lịch sử, tên
           cá nhân; tổ chức (nếu có) và các tênriêngkhác.
                2. Tên giao dịchquốctế của cơ sởgiáodục đại học được dịch từ tiếng
           Việt sangtiếngnước ngoài, phải sử dụng các thuật ngữ bằng-tiếngnước ngoài
           phù hợp với thông lệquốctế. Đối với trường đại học là thành viên của đại
                                 tế bằngtiếng nước ngoài do đại học quy định.
           học, tên giao dịchquốc
---
                                       2
         3.Truờng hợp thành lập mới hoặc đổitên,têntiếng Việt của cơ sởgiáo
    dục đại học kèm tên giao dịchquốctế, tên viết tắt được xác định trong đề án
    thành lập hoặc đề án đổi tên cơ sởgiáodục đại học; không được trùng hoặc
    gây nhầm lẫn với tên của cơ sởgiáodục đại học khác đã thành lập hoặcđẳng
    ký, bảo đảm sự trongsángcủa ngôn ngữ, không sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi
    phạm truyền thống lịch sử; văn hóa; đạo đức và thuần phong mỹ tục của dân
    tộc; không được gây nhầm lẫn về đẳngcấp; thứ hạng trường hoặc nội dung
    chuơng trình giảng dạy. Đồng thời; tên của cơ sởgiáodục đại học có vốn đầu
    tư nướcngoàiphảithực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành vềhợp
    tác; đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vựcgiáodục đại học.
         4. Hồ sơ đổi tên bao gồm:
         a) Tờ trình đề nghị đổi tên cơ sởgiáodục đại học;
         b) Nghị quyết của hộiđồngtruờng hoặc hội đồng đại học;
Đề án đổi tên cơ sở giáo dục đại học: nêu rõ lý do và sự cần thiết phải đổi
    tên;báo cáo đánh giá tác động đối với nguời học, cán bộ, giảng viên và các bên
    liên quan; các giải pháp xử lý rủi ro sau khi thực hiện đổi tên (nếu có);
     d) Văn bản chấp thuận việc đổi tên của cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở
    giáodục đại học đối với cơ sở giáo dục đại học công lập hoặc có sự đồng
    thuận của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75%tổngsố vốn góp đối với trường
    đại học tư thục, truờng đại học tu thục hoạt động không vì lợi nhuận.
         5. Quy trình xử lý hồ sơ đổi tên như sau:
          a) Cơ sởgiáodục đại họcgửi01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu điện
    kèm theo bản mềm đến Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc qua dịch vụcôngtrực
    tuyếnthuộccổng-thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
     b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
    định tại Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ, trình Thủ
    tướng Chính     quyết định;
                phủ
          Irường hợp hồ sơ không bảo đảm theo đúng quy định, trong thời hạn
    10 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn
    bảnthôngbáo cho cơ sởgiáodục đại học và nêu rõ lý do.
           6.Tườnghợpđổi tên gắn với chuyển đổi cơ sởgiáodục đại họctu thục
    sang cơ sởgiáodục đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận hoặc chuyển
    truờng đại học thành đại học hoặc liên kết các trường đại học thành đại học thì
    thực hiện theo quy định tại các khoản 1, 2 và 3 của Điều này và Điều 3 hoặc
    Điều 4 hoặc Điều 5 Nghị định này .
---
                                              3
                  Điều 3. Chuyển đổi cơ sởgiáodục đại bọc tư thục sang cơ sởgiáo
              dục đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận
                         chuyển đổi bao gồm:
                  1. Hồ sơ
           a) Tờ trình đề nghị chuyển đổi cơ sởgiáodục đạihọc tư thục sang cơ sở
    giáodục đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, trong đó nêu rõ sự cần
         thiếtphảichuyểnđổi; tôn chỉ, mục đích hoạt động không vì lợi nhuận;phần
              vốn góp,    tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất không
                     phần                                     phânchia của cơ sở
             giáodục đại học tư thục (nếu có);
            b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75%tổngsố vốn
   góp đối với cơ sở giáo dục đại học tư thục chuyển sang cơ sở giáo dục đại học
          hoạt động không vì lợi nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động không vì lợi
        nhuận, không rút vốn, không hưởng lợi tức;phầnlợi nhuận tích lũy hằngnăm
    thuộc sở hữu chung hợp nhẫt không phân chia để tiếp tục đầu tư phát triển cơ
              sởgiáodục đại học tư thục;
             Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thảo quy chế tài chính nội
              bộ của cơ sở   dục đại học tu thục hoạt động không vì lợi nhuận;
                        giáo
                  d) Các minh chứng khác kèm theo: Báo cáo kếtquảkiẻm toán, thỏa
               thuậngiảiquyếtphầnvốn góp cho nhà đầu tưkhông đồngýchuyểnđổi sang
              cƠ sởgiáoduc đại học tu thục hoạt động không vì lợi nhuận (nếu có); các giấy
tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, tổ chức và nhân sự của cơ sởgiáodục
             đại học tu thục chuyển sang cơ sởgiáodục đại học tư thục hoạt động không vì
             lợi nhuận;
        đ) Đánhgiátác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính, tài sản và
             phuơng án xử lý;
                  e) Quyết định thành lập cơ sởgiáodục đại học tu thục,quyếtđịnhcông
             nhận hội đồngtrường đương nhiệm;quyếtđịnh côngnhận hiệu trưởng đương
             nhiệm của cơ sở giáo dục đại học tu thục và các tài liệu liên quan khác (nếu có).
                  2. Quy trình xử lý hồ sơ chuyển đổi như sau:
             a) Cơ sởgiáodục đại học gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua buu điện
           kèm theo bản mềm đến Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc qua dịch vụ côngtrực
             tuyến thuộc cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
         b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc tính từ ngày, nhận đủ hồ sơ theo quy
    định tại Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ, trình Thủ
             tướng Chính phủ quyết định;
               Truờng hợp hồ sơ không bảo đảm theo đúng quy định, trong thời hạn
          10 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạogửivăn
             bản thông báo cho cơ sởgiáodục đại học tư thục và nêu rõ lý do_
---
          Điều 4. Chuyển trường đại học thành đại học và thành lập trường
      thuộc cơ sởgiáodục đại học
           1. Điều kiện để chuyển truờng đại học thành đại học như sau:
            a) Trường đại học đã đượccông nhận đạt chuẩn chất luợng cơ sở giáo
      dục đại học bởi tổ chức kiểm định chất lượnggiáodục hợp pháp;
          b) Có ít nhất 03 trường thuộc truờng đại học được thành lập theo quy
      định tại khoản 4 Điềunày;có ít nhất 10 ngành đào tạo đến trình độ tiến sĩ; có
      quy mô đào tạo chính quy trên 15.000 nguời;
           Có ý kiến chấp thuận của cơ quanquảnlý trực tiếp đối với trường đại
      họccông lập; có sự đồngthuận của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75%tổng
      số vốn góp đối với trường đại học tu thục, truờng đại học tu thục hoạt động
      không vì lợi nhuận.
          2. Hồ sơ       trường đại học thành đại học bao gồm:
                   chuyển
       a) Tờ trình đề nghị chuyển trường đại học thành đại học; nghị quyết của
      hộiđồngtruờng;
          b) Đề án chuyển trường đại học thành đại học;, trong đó nêu rõ sự cần
      thiết; các minh chứng quy định tại khoản 1 Điều này; dự thảo quy chế tổ chức
      hoạt động của đại học; cácgiảipháp giải quyết rủi ro khi tiến hành chuyển đổi
      (nếu có); đánhgiátác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính, tài sản
      và phuơng án xử lý.
          3. Quy trình xử lý hồ sơ chuyển truờng đại học thành đại học như sau:
         a) Truờng đại họcgửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu điện kèm theo
      bản mềm đến Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc qua dịch vụcôngtrực tuyến thuộc
     cổng~thôngtin điện tử của Bộ Giáo dục và Đàotạo;
          b) Trong thời hạn30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
      định tại Điềunày,Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ, trình Thủ
     tướng Chính phủ quyết định;
                Trườnghợp hồ sơkhông bảo đảm theođúng quy định, trong thời hạn
      10 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn
      bản thông báo cho trường đại học và nêu rõ lý do.
         4. Thành lập trường là đơn vị đào tạo thuộc cơ sởgiáodục đại học theo
      khoản 2 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại
     học được quy định như sau:
       a) Điều kiện thành lập: Có ít nhất 05 ngành thuộc cùng một lĩnh vực đào
tao từ trình độ đại học trở lên, trong đó có ít nhất 03 ngành đào tạo trình độ
      thạc sĩ, ít nhất 01 ngành đào tạo đến trình độ tiến sĩ; có quy mô đào tạo chính
---
                                            5
        quy từ 2.000 người trởlên; có quy định về chức năng, nhiệm vụ; tổ chức bộ
         máy của trường thuộc cơ sở giáo dục đại học. Trường hợp thành lập trường
      chỉ để đào tạo các chuơng trình theo định hướng ứng dụng thì không cần điều
   kiện đào tạo đến trình độ thạc sĩ, tiến sĩ. Truờng hợp thành lập trường có quy
           mô đào tạo chính quy nhỏ hơn 2.000 hoặc có số ngành thuộccùng một lĩnh
vực đào tạo trình độ đại học, trình độ thạc sĩ ít hơn quy định này thì phải có sự
          đồng ý của Bộ trưởng Bộ Giáodục và Đào tạo, căn cứ vào tính đặc thù của
         lĩnh vực hoặc trình độ đào tao;
        b) Hồ sơ thành lập bao gồm: Đề án thành lập nêu rõ sự cần thiết thành lập
            trườnggiảipháp thục hiện đề án; các minh chứng về điều kiện thành lập
         trườngquy định tại điểm a khoản này;
                   Hộiđồngtruờng hoặc hội đồngđại học có trách nhiệm thẩm định hồ
         sƠ và raquyết định thành lập truờng thuộc cơ sở giáo dục đại học vàgửiBộ
         Giáo dục và Đào tạo để báo cáo;
            d) Tên của truờng phải bảo đảm không được trùng hoặc gây nhầm lẫn với
         tên của cơ sở giáo dục đại học đã thành lập hoặcđẳngký, bảo đảm sự trong
         sáng của ngôn ngữ, không sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi phạmtruyềnthống lịch
         sử, vănhóa,đạo đức và thuẩn phong mỹ tục của dân tộc.Tên giao dịch quốc tế
        của trường được dịch từ tiếng Việt sang tiếngnước ngoài, phải sử dụng các
        thuật ngữ tiếng nước ngoài theo thông lệquốctế.
             Điều 5. Liên kết các trường đại học thành đại học
             1. Điều kiện để các truờng đại học liên kết thành đại học như sau:
       a) Có ít nhất 3 trường đại học cùng loại hình công lập hoặc cùng loai hình
     tuthục liên kết thành đại học hoặc có ít nhất 3 truờng đại học là trường đại
      học tu thục và truờng đại học tư thuc hoạt động không vì Iợi nhuận liên kết
        thành đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
         b) Có,dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của đại học do các trường đại
        học liên kết với nhau xây dựng, trong đó xác định mục tiêu, sứ mạng chung;
        các quy định về tổ chức, tài chính, tài sản; các nội dung khác(nếucó);
             c) Có ý kiến chấp thuận của cơ quanquảnlý trực tiếp truờng đại học
        công lập hoặc có sự đồngthuận của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75%tổng
        số vốn góp tại mỗi trường đại học tu thục, truờng đại học tư thục hoạt động
        không vì lợi nhuận.
             2 Hồ sơ liên kết các trường đại học thành đại học bao gồm:
             a) Tờ trình cùng đề nghị liên kết thành đại học của các trường đại học
        tham gia liên kết;
             b) Nghị quyết của các hội đồngtrường về việc tham gia liên kết;
---
               Đề án liên kết thành đại học, trong đó nêu rõ sự cần thiết, nhữngthay
         đổi về mục tiêu, sứ mạng của các truờng tham gia liên kết; dự thảo quy chế tổ
chức, hoạt động của đại học; cácgiảipháp giải quyết rủi ro khi tiến hành liên
        kết (nếu có).
            3. Quy trình xử lý hồ sơ như sau:
         a)Trường đại học đại diện các trường tham gia liên kếtgửi01 bộ hồ sơ
      trực tiếp hoặc qua bưu điện kèm theo bản mềm đến Bộ Giáo dục và Đào tạo
     hoặc qua dịch vụ côngtrực tuyến thuộc cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo
         dục và Đào tao;
           b) Trong thời hạn 45 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
        quy định tại Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì,phối
                                                              hợp với các bộ,
      ngànhliên quan tổ chức thẩm định hồ sơ, trình Thủ tuớng Chính phủ quyết
         định;
              Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo đúng quy định tại Điều này;
  trong thời hạn 10 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào
        tạo gửi văn bản thông báo cho các truờng đạihọcvà nêu rõ lý do.
            Đỉều 6. Tổ chức và hoạt động của cơ sởgiáodục đại học thành lập.
        theo hiệp định giữa Chínhphủnước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
        và bên ký kết nước ngoài
     Tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học thành lập theo hiệp định
       giữaChính phủ nước Cộng hòa xã hội chủnghĩaViệt Nam và bên ký kết nước
ngoàiđuợc thực hiện theo quy định của hiệp định; nếu hiệp định đã được ký kết
không quy định thì thực hiện theo Nghị định này và các quy định của pháp luật
        có liên quan.
              Điều 7. Quy trình, thủ tục thành lập công nhận hội đồng_trường;
        công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tch hội đồng trường bổ nhiệm,
          miễn nhiệm thành viên khác của hộiđồngtrường; công nhận hiệu trưởng
        củatrường đại học công lập
            1. Thủ tục thành lập hội đồng truờng nhu sau:
         a) Đối vớitrường đại học mới thành lập: Cơ quanquảnlý trực tiếp giao
        quyềnhiệu trưởng để tham gia hội đồngtrường lâm thời và thực hiện nhiệm
         VỤ,quyềnhạn của hiệu truởng cho đến khi có quyết định công nhận hiệu
        truởng chính thức theo đề xuất của hộiđồngtrường.
       Cơ quanquảnlý trực tiếp quyết định về hộiđồng-truờng lâm thời nhu sau:
 số lượng, cơ cấu thành viên; cách tổ chức bầu các thành viên bầu, chỉ đạo tổ
chức thực hiện việc bầu các thành viên bầu và bầu chủ tịch hội đồngtrường lâm
    thời theo quy định đối với hộiđồngtruờng tại Luật sửa đổi, bẩ sung một số
      điều của Luật Giáo dục đại học; raquyếtđịnh côngnhận hội đồngtrường lâm
---
 thời và chủ tịch hội đồng-trường lâm thời trước khi trường đại học đề nghị cho
  phép hoạt động đào tạo; nội dung quyết đnh ghi rõ thời gian hoạt động của hội
      đồngtruờng lâm thời; tối đa không  12 tháng kể từ khi được cơ quanquảnlý
                                     quá
     trực tiếp ra   định công nhận: , Việc thành lập hội đồng trường chính thức
                quyết
     được thực hiện theo quy định tại điểm d khoản này .
         b) Đối với truờng đại học đang hoạt động nhưng chưa thực hiện quy định
    của pháp luật về thành lập hộiđồng-trường, trong thời hạn 6tháng;kể từ ngày
Nghị định này có hiệu Iực thi hành, tập thể lãnh đạo phải chỉ đạo thành lập hội
      đồngtruờng theo quy định tại điểm d khoản này;
         c) Đối với trường đại học đang có hội đồng trường: Truờng hợp đến ngàỵ
    Nghị định này có hiệu lực thi hành mà nhiệm kỷ của hội đồng truờng còn duới
      6 thángthì hộiđồng trường hoạt động cho đến hết nhiệm kỳ; đồng thời, tập
    thể lãnh đạo phải chỉ đạo thực hiện quy trinh thành lập hội đồng truờng của
         nhiệm kỳ kế tiếp theo quy định tại đỉểm d khoản này Truờnghợp đến ngày
      Nghị định này có hiệu luc thi hành mà nhiệm kỳ của hội đồng truờng còn từ 6
     tháng trở lên thì thực hiện như sau:
            Nếu hội đồngtrường đã đuợc thành lập theo đúngquy định của Luật sửa
      đổi, bổ sung một 8ố điều của Luật Giáo dục đại học và quy định của Đảng tai
      thời điểm thành lập thì hội đồng truờng hoạt động đến hết nhiệm kỳ, quyết
      định nhân sự hiệu trưởng và thực hiện các quyền trách nhiệm khác theo quy
      định của pháp luật; quy chế tổ chức và hoạt động của truờng đạihọc.
            Nếu hội đồng trường được thành lập chưa theo đúng quy định của Luật
      sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và quy định của Đảng
      tại thời điểm thành lập thì trong thời hạn 6tháng;kể từ ngày Nghị định này có
      hiệu lực thi hành, tập thể lãnh đạo phải chỉ đạo thực hiện quy trình thành lập
      hội đồng truờng của nhiệm kỳ mới theo quy định tại điểm d khoản này. Hội
       đồngtruờng của nhiệm kỳ mới quyết định nhân sự hiệu truởng và thực hiện
      các quyền; trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật và quy chế tổ chức;
      hoạt động của trường đại học;
             d) Cuối mỗi nhiệm kỳ hoặc theo quy định tại điểm b và điểm c khoản
       này, tập thể lãnh đạo chỉ đạo thực hiện quy trình thành lập hội đồngtruờng
      của nhiệm kỳ mới theo quy định của Đảng; quy định của pháp luật; quy chế tổ
       chức và hoạt động của truờng đại học và các quy định sau: Tập thế lãnh đạo
       đề xuất cơ quanquảnlý trực tiếp cử đại diện tham gia hội đồngtrường;thống
       nhất về số lượng; cơ cấu thành viên hộiđồngtruờng với đại diện cơ quanquản
       lý trực tiếp và các thành viên đương nhiên khác của hộiđồngtruờng (nếu quy
       chế tổ chức và hoạt động của trường đại học chưa quy định); chỉ đạo thực hiện
       việc bầu các thành viên của hội đồngtrường theo từng cơ cấu; tổ chức các
       thành viên hội đồng-trường bầu chủ tịch hộiđồngtrường.
           Việc tổ chức giới thiệu các thành viên bầu, sử dụng hội nghị toàn thể
       hoặc hội nghị đại biếu của truờng đại học, tỷ lệ tham gia hội nghị đại biểu
---
        (nếu có) phải được quy định trong quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa trường
        đại học; nếu sử dụng hội nghị đại biểu thì số đại biểu phải chiễm trên 50%
     s0 với tổngsố. Trường hợp quy chế tổ chức và hoạt động chua quy định thì
        tập thể lãnh đạo thống nhất với đại diện co quanquản lý trực tiếp và các
        thành viên đương nhiên khác của hội đồngtrường để chỉ đao thuc hiện; sau
        khi được công nhận, hội đồngtrường phải chỉ đạo sửa đổi, bổ sung hoặc
         ban hành mới quy chế tổ chức và hoạt động theo quy định của Luật sửa đổi,
        bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, bao gồm nội dung nêu trên.
    Truớc khi kết thúc nhiệm kỳ ít nhất 30 ngày làm việc, tập thể lãnh đạo có
        trách nhiệm hoàn thiện,gửi01 bộ hồ sơ theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều
        này đề nghị cơ quan quản lý trực tiếp ra  định côngnhận hộiđồngtrường
                      đồng                 quyết
         và chủ tịch hội  trường của nhiệm kỳ mới.
         đ) Tập thể lãnh đạo quy định trong khoản này là tập thể lãnh đạo của
        truờng đại học bao gồm: ban thường vụ Đảng ủy hoặc cấp ủy (nơi không có
        ban thường vụ Đảngủy) chủ tịch hội đồng trường, phó chủ tịch hội đồng
        trường(nếucó), hiệu truởng, các phó hiệu trưởng. Tập thể lãnh đạo do chủ
        tịch hội đồngtruờng hoặc hiệu trưởng (trong thời gian chua có chủ tịch hội
đồngtruờng) chủ trì; làm việc theo nguyên tắc tập thể; quyết định theo đa số,
        truờng hợp tập thể lãnh đạo là số chẵn; có kết  biểu    hoặc bỏ phiếu
                                                  quả     quyết
        50/50 thì quyết định theo ý kiến của bên có người chủ trì.
            2 Thủ tục thay thế chủ tịch, thành viên hội đồngtruờng như sau:
             a) Trường hợp chủ tịch hội đồngtrường bị khuyết (bãi nhiệm, miễn
        nhiệm theo quy định tại khoản 5 Điều này, hết tuổi đảm nhiệm chức vụ theo
        quy định của pháp luật; chuyển công tác, mất) thì phó chủ tịch (nếu có) hoặc
        thu ký(nếu không có phó chủ tịch) tổ chứchọp hội đồngtrường để bẩu chủ
        tịch hội đồngtrường mới theo quy định tại điểm c khoản 1 và và gửi 01 bộ hồ
      sơ theo quy định tại khoản4 Điều này đề nghị cơ quanquảnlý trực tiếp ra
             định công nhận;
        quyết
        b) Truờnghợphội đồngtruờng bị khuyết thành viên thì chủ tịch hội đồng
        trường căn cứ vào thànhphầncủa các thành viên bị khuyết để chỉ đạo lựa
        chon thành viên thay thế, phùhợp với quy định của pháp luật và quy chế tổ
        chức, hoạt động của trường đại học; gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại đỉểm a
        khoản 4 Điều nàyđề nghị cơ quanquảnlý trực tiếp raquyếtđịnh công nhận.
        Tờ trình nêu rõ lý do thay thế thành viên hội đồngtrường kèm theo các hồ sơ
        minh chứng liên quan (nếu có);
 đồng3 . Truờng hợp thành viên ngoài truờng đại học trúng cử làm chủ tịch hội
            trường thì cơ quan quản lý có thẩmquyềnthực hiện thủ tục theo quy
        định của pháp luật để chủ tịch hội đồng truờng trở thành cán bộ cơ hữu của
        truờngđại học.
---
            4. Thủ tục công nhận hội đồng truờng nhử sau:
            a Hồ sơ đề nghị côngnhận hội đồngtruường, chủ tịch hội đồng trường
     bao gôm: Tờ trình đề nghị công nhận hội đồngtrường, trong đó nêu rõ quy
trình xác định các thành viên hội đồngtruờng; danh sách, sơ yếu lý lịch, văn
  bản đồngý tham gia của chủ tịch và các thành viên hội đồngtruờng; biên bản
            biên bản kiểm phiếu; văn bản cử thành viên tham gia hội đồng-
        họp,        lý trực tiếp và các tài liệu có liên quan;    trường của
        cƠquanquản
      b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
       trường đại học, cơ quan quảnlý trực tiếp raquyếtđịnh công nhận hội đồng
       truờng, chủ tịch và các thành viên hội đồngtruờng; trườnghợpkhông đồng ý
       thì phải trả lờibằngvăn bản và nêu rõ lý do;
            Sau khi được công nhận, hội đồngtrườngđược sử dụng con dấu và bộ
       máy tố chức của nhà truờng để triển khai cáccôngviệc của hộiđồng truờng; chủ
       tịch hội đồngtrường được hưởng phụ cấp chức vụ cao nhất trong danh mục phụ
       cấp chức Vụ củatrường đại học;phụ cấp chức vụ của phó chủ tịch hội đồng
        trường(nếu có), thu ký hội đồngtrường và các thành viên khác trong hộiđồng
       trường được quy định trong quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường:
          5. Bãi nhiệm; miễn nhiệm chủ tịch hội đồngtrường, miễn nhiệm thành
       viên khác của hội đồng trường được quy định như sau:
          a) Việc bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch hộiđồngtruờng và miễn nhiệm
       thành viên hội đồngtruờng được thực hiện trong các trường hợp sau: Có đề
       nghịbằng văn bản của cá nhân xin thôi tham gia hội đồngtrường; bị hạn chế
       năng lực hành vi dân sự; không đủ sức khoẻ để đảm nhiệm công việc được
       giao đã phải nghỉ làm việcquá 6 tháng mà khả năng lao động chua hối phục;
       vi phạm pháp luật nghiêm trong hoặc đang chấp hành bản án của tòa án; có
       trên 50%tổngsố thành viên của hội đồng_trường đề nghịbằngvăn bản về việc
       miễn nhiệm, bãi nhiệm; hoặc trườnghợpkhác được quy định trong quy chế tổ
       chức và hoạt động của trường đại học.
           Trong trường hợp có đề xuấthợp pháp về việc bãi nhiệm; miễn nhiệm
       chủ tịch hội đồngtrường thì phó chủ tịch hội đồngtrường (nếu có) hoặc thư
       ký hội đồngtrường(nếukhông cóphóchủ tịch hội đồng trường) hoặc một
       thành viên hội đồngtrường được trên 50% thành viên hội đồngtrường đề
       nghị (nếu đã có đề xuấthợpphápquá30 ngày mà phó chủ tịch hoặc thư ký
       hội đồngtrường không thực hiện) chủ trì cuộchọpgiảiquyết; cuộc họp
       bảo đảm về tỷ lệ và thành                                        phải
       pháp luật;           phầntham gia, tỷ lệ biểu quyết theo quy định của
       b) Hội đồng trường có trách nhiệm xem xét; quyết định việc bãi nhiệm;
       miễn nhiệm chủ tịch, miễn nhiệm thành viên hội đồng truờng và gửi hồ sơ đề
       nghị cơ quan quản lý trực tiếp ra quyết định côngnhận. Hồ sơ gồm có: tờ trình
       nêu rõ lý do miễn nhiệm, bãi nhiệm và các văn bản, minh chứng liên quan;
---
                                        10
             Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
truờng đại học, thủ trưởng cơ quanquảnlý trực tiếp ra quyết định miễn nhiệm;
      bãi nhiệm; trường hợp khôngđồng-ý, phải trả lờibằngvăn bản và nêu rõ lý do.
           6. Thủ tục      định nhân sự hiệu trưởng và công nhận hiệu trưởng
                     quyết
      nhu sau:
        a) Thủ tục quyết định nhân sự hiệu truởng được quy định cụ thể trong
      quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học, phù hợp với quy định của
      Đảng và pháp luật có liên quan. Truờng hợp nhiệm kỳ của hiệu trưởng kết
      thúcđồng thời với nhiệm kỳ của hộiđồngtruờng thì hiệu trưởng được kéo dài
thời gian thực hiện nhiệm vụ cho đến khi cơ quan quản lý trực tiếp công nhận
      hiệu trưởng của nhiệm kỳ kế tiếp, trên cơ sở đề nghị của hội đồng trường
      nhiệm kỳ kế tiếp;
      b) Sau khi quyết định nhân sự hiệu trưởng, hội đồngtrường gửi tờ trình
      đề nghị côngnhận hiệu trưởng tới cơ quanquảnlý trực tiếp; trong đó nêu rõ
      quy trình xác định nhân sự hiệu trưởng theo quy chế tổ chức và hoạt động của
      cƠ sởgiáodục đại học và các minh chứng kèm theo; sơ yếu lý lịch, văn bản
      đồngý của người được đề nghị công nhận hiệu trưởng;
         Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
      hội đồng truờng, thủ trưởng cơ quanquảnlý trực tiếp ra quyết địnhcôngnhận
      hiệu trưởng truờng đại học; truờng hợp không đồng ý, phải trả lời bằng văn
      bản và nêu rõ lý do.
           7. Tổ chức hội đồngtrường của cơ sở giáo dục đại học thuộc Bộ Công
      an, BộQuốc phòng thực hiện theo quy địnhriêngcủa Chính phủ.
         8. Việc công nhận hội đồng trường; công nhận; bãi nhiệm, miễn nhiệm
      chủ tịch hội đồngtruờng; bổ nhiệm, miễn nhiệm thành viên khác của hộiđồng
      truờng; công nhận hiệu trưởng của trường đại học thành viên thuộc thẩm
      quyền của hộiđồngđại học.
                Điều 8. Thủ tục thành lập hội đồng trường công nhận hội đồng
      trường; công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch hội đồng trường,
      công nhận hiệu trưởng của trường đại học tư thục và trường đại học tư
      thục hoạt động không vì lợi nhuận
           1. Thủ tục thành lập, công nhận hội đồng trường  chủ tịch hội đồng
      trường của trường đại học tư thục nhu sau:
           a) Thủ tục thành lập,côngnhận hội đồng truờng, chủ tịch hội đồng trường
      đối với trường đại học mới thành lập hoặc chua có hội đồngtruờng: Hội nghị
      nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu xác định số luợng; cơ cấu hộiđồng-trường; cử hoặc
---
                                       11
     bầu theo tỷ lệ vốn góp đối với: đại diện nhà đầutu;thành viên ngoài trường đại
     học là nhà lãnh đạo, nhà quản lý, nhà giáo dục, nhà văn hóa, nhà khoa học, cựu
     sinh viên, đại diện đơn vị sử dụng lao động; thành viên trong truờng đại học là
     đại diện giảng viên; người lao động trên cơ sở nhân sự được hội nghị toàn thể
     hoặc hội nghị đại biểu của truờng đại học do hiệu trưởng tổ chức giới thiệu, đại
     diện nguời học(nếucó) do tổ chức của nguời học giới thiệu. Người có tỷ lệ vốn
     góp cao nhất trong số các thành viên tham gia hội_đồngtruờng chủ trì việc bầu
     chủ tịch hội đồngtruờng, đề nghị hội nghị nhà đầu tu hoặc chủ sở hữu quyết
     địnhcôngnhận hội đồngtruờng và chủ tịch hội đồng truờng trước khi đề nghị
     cho phép hoạt động đào tạo(đốivới trường mới thành lập) hoặc trong thời hạn
     6tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành;
         b) Thủ tục thành lập, công nhận hội đồngtruờng, chủ tịch hội đồng
     truờng của nhiệm kỳ kế tiếp: Nhà đầu tư có thể trực tiếp hoặc uỷ quyền cho
     hội đồngtruờng đương nhiệm tổ chức thực hiện quy trình thành lập hộiđồng
     truờng; bầu chủ tịch hội đồngtrường theo quy định tại điểm a khoản này, đề
     nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu công nhận hộiđồngtrường và chủ
     tịch hộiđồng~truờng cho nhiệm kỳ kế tiếp;
         Trường hợp chủ tịch hộiđồng-truờng bị bãi nhiệm; miễn nhiệm theo quy
     định tại khoản 3 Điều này thì phó chủ tịch(nếucó) hoặc thư ký hội đồng-trường
     (nếukhông có phó chủ tịch) tổ chứchọp hội đồngtrường để bầu chủ tịch hội
đồng~trường mới theo quy định tại đỉểm b khoản này và điểm b khoản 3 Điều này
                                              quyết định công nhận;
     đềnghị hội nghị nhà đầu tu hoặc chủ sở hữu ra
        d) Trường hợp có thành viên của hội đồngtrường bị khuyết thì chủ tịch
     hội đồngtrường căn cứ vào thànhphầncủa thành viên bị khuyết để thực hiện
     quy trình lựa chon thành viên thay thế theo quy định tại điẻm b khoản này và
     gửi hồ sơ đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu công nhận bổ sung
     thaythế thành viên hội đồngtrường;
            Hồ sơ đề nghị công nhận hội đồngtruờng và chủ tịch hội đồng-trường
     bao gồm: Tờ trình đề nghị công nhận, trong đó nêu rõ quy trình xác định các
     thành viên hội đồngtruờng; danh sách, sơ yếu lý lịch, văn bản đồng ý tham
     gia của chủ tịch và các thành viên của hộiđồngtrường; biên bảnhọp,biên bản
     kiểm      bầu chủ tịch và các thành viên bầu của hội đồngtrường;
         phiếu
          Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
     cơ sở giáo dục đại học, hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu quyết địnhcông
     nhận hội đồng trường; chủ tịch và các thành viên hộiđồngtruờng; truờng hợp
    không đồng ý thì phải trả lờibằngvăn bản và nêu rõ lýdo;
---
                                       12
            g) Chế độ, điều kiện làm việc của hội đồngtrường và các chức danh
    trong hội đồng trường được quy định trong quy chế tổ chức và hoạt động của
    nhà truờng:
         2. Thủ tục thành lậps công nhận hội đồngtruờng, chủ tịch hội đồng
    trường của trường đại học tu thục hoạt động không vì lợi nhuận như sau:
     a) Đối với trường đại học mới thành lập: Hội nghị nhà đầu tu hoặc chủ sở
    hữu xác định số luợng, cơ cấu hộiđồngtruờng; cử hoặc bầu đại diện nhà đầu
tu tham gia hộiđồng _truờng; trong đó xác định rõ người chủ trì thực hiện quy
    trình thành lập hội đồng truờng, bẩu chủ tịch hội đồngtrường. Người chủ trì
    có trách nhiệm tổ chức hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại biểu của trường đại
    học bầu đại diện giảng viên; người lao động và các thành viên ngoài trường
    tham gia hội đồngtrường; tổ chức các thành viên hội đồng trường theo quy
    định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học bầu chủ
    tịch hội đồngStruờng; đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu    định
                  đồng                                            quyết
    công nhận hội    trường và chủ tịch hội đồng trường truớc khi đế nghị cho
    phép hoạt động đàotao;
        b) Đối với trường đại học đang hoạt động: hội đồngtrường phải bảo đảm
    về cơ cấu; tổ chức và thực hiện nhiệm vụ quyền hạn theo quy định của pháp
    luậtquy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học. Cuối mỗi nhiệm kỳ, chủ
    tịch hội đồngtrường đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu cử hoặc bầu
    đại diện tham gia hội đồng truờng nhiệm kỳ kế tiếp; tổ chức thực hiện quy trình
    thành lập hộiđồng -truờng của nhiệm kỳ kế tiếp theo quy định tại điểm a khoản
    này và theo quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học. Trước khi kết
    thúc nhiệm kỳ ít nhất 30 ngày, chủ tịch hội đồngtrường có trách nhiệm hoàn
    thiện hồ sơ, đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu trường đại học công
    nhận hộiđồng-trường và chủ tịch hộiđồng-truờng của nhiệm kỳ kế tiếp;
              Trường hợp chủ tịch hội đồngtrường bị bãi nhiệm; miễn nhiệm thì
    thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này; trường hợp có thành
    viên của hội đồngtruờng bị khuyết thì thực hiện theo quy định tại điểm d
    khoản  1 Điều này; hồ sơ đề nghị và thời hạncôngnhận hội đồngtrường, chủ
    tịch hội đồng truờng thực hiện theo quy định tại các điểm đ và e khoản 1 Điều
    này; chế độ, điều kiện làm việc của hội đồngtrường và các chức danh trong
    hộiđồng~truờng được quy định tại quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường:
         3. Bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch hộiđồng-trường như sau:
         a) Việc bãi nhiệm; miễn nhiệm chủ tịch hội đồngtrường được thực hiện
    theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều 7 Nghị định này;
       b) Hội đồng-truờng xem xét;, quyết nghị việc miễn nhiệm; bãi nhiệm chủ
    tịch hội đồngtruờng và gửi hồ sơ đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở
    hữu quyết định. Hồ sơ bao gồm: Tờ trình nêu rõ lý do các truờng hợp miễn
---
                                           13
        nhiệm, bãi nhiệm; các văn bản liên quan minh chứng cho các lý do miễn
        nhiệm, bãi nhiệm;
        c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị, hội
        nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu ra quyết định bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch
        hội đồng truòng; trường hợp không đồng ý thì phải trả lờibằngvăn bản và nêu
        rõ lý do.
         4 Hội nghị nhà đầu tu được quy định trong Điều này là hội nghị của tất
        cả các nhà đầu tư được quy định tại khoản 11 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ
        sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định sau:
      a) Điều kiện, hình thức quyết định, tổ chức và hoạt động của hội nghị nhà
        đầu tu được thục hiện theo quy định tại khoản 11 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ
        sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và được quy định cụ thể trong
        quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sởgiáodục đạihọc.
        b) Truớc khi quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học có
        quy định cụ thể về hội nghị nhà đầu tư thì chủ tịch hội đồngquảntrị (nếu có)
        hoặc đại diện đứng tên thành lập trường của các thành viên góp vốn(nếu
        không có hội đồngquản trị) triệu tập và chủ trì hội nghị nhà đầu tư. Hội nghị
        lần thứ nhất được coi làhợp pháp khi có số nhà đầu tư đại diện í nhất 65%
tổngsố vốn góp tham dự; nếu lần triệu tập thứ nhất chua đủ tỷ lệ này thì từ lần
        triệu tập thứ hai(vềcùng nội dunghội nghị) phải có số nhà đầu tư đại diện ít
        nhất 51%tổngsố vốn góp tham dự hội nghị.
             Việc triệu tập hội nghị phải có nội dung rõ ràng, kèm theo dự thảo
        chưong trình và các tài liệu liên quan; phải được gửi cho tất cả các thành viên
        góp vỗn trước ít nhất 15 ngày tính đến ngày tổ chức hội nghị, bằng hình thức
        thu bảo đảm hoặc thu phátchuyểnnhanh hoặc hình thức khác có thể xác định
        được việc gửi và nhận thông tin.
            Nội dung hội nghị phải được ghi trong biên bản và đượcthôngqua ngay
        tại hội nghị, có chữ ký của nguời chủ trì và thư ký hội nghị để luu trữ. Nghị
        quyết của hội nghị phải được số thành viên góp vốn đại diện ít nhất 65%tổng
        số vốn góp của tất cả thành viên dự hội nghị thông qua bằng hình thức biểu
        quyết hoặc bỏphiếukín;phảiđược gửi đến tất cả thành viên góp vốn trong
        thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nghị quyết đượcthôngqua.
          5. Thủ tụcquyết định nhân sự hiệu trưởng và công nhận hiệu trưởng của
        trường đại học tư thục và trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận
        thuộc thẩm quyền của hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu, thực hiện theo thủ
        tục được quy định tại khoản 6 Điều 7 Nghị định này .
              6. Việc côngnhận hội đồngtrường; côngnhận, bãi nhiệm;, miễn nhiệm
        chủ tịch hội đồng trường; bổ nhiệm; mỉễn nhiệm thành viên khác của hộiđồng
---
                                     14
truờng; côngnhận hiệu trưởng trường đại học thành viên của đại học tư thục
    và đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận thuộc thẩm quyền của hội
đồngđạihọc,trừ trường hợp quy chế tổ chức và hoạt động của đại học tư thục
    và đại học tu thục hoạt động không vì lợi nhuận quy định do hội nghị nhà đầu
    tu hoặc chủ sở hữu của đại học quyết định công nhận:
           Điều 9 Thủ tục thành lập, công nhận hội đồngđại học; công nhận,
    bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch và các thành viên hộiđổng đại bọc
       1. Thủ tục thành lập,côngnhận hội đồng đạihọc; côngnhận, bãi nhiệm,
   miễn nhiệm chủ tịch và các thành viên hội đồng đại học công lậpđược hiện
   theo quy định tại khoản 13 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
   Luật Giáo dục đại học và quy địnhtại Điều 7 Nghị định này .
    2. Thủ tục thành lập, côngnhận hội đồngđại học; công nhận; bãi nhiệm,
   miễn nhiệm chủ tịch hội đồngđại học của đại học tư thục và đại học tưthục
   hoạt động không vì lợi nhuận được thực hiện theo quy định tại khoản 13 Điều 1
   của Luật sửa đổi,bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và quy định
   tại Điều 8 Nghị địnhnày.
       Điều 10. Công nhận cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu
        1. Cơ sởgiáodục đại học định hướngnghiêncứu gắn kết chặt chẽ giữa
   đào tao với hoạt động nghiên cứu khoa học, đạt các tiêu chí sau:
       a) Đãcôngbố định hướng phát triển thành cơ sở   dục đại học nghiên
                                                   giáo
   cứu trong sứ mạng, tầm nhìn và mục tiêu của cơ sở giáo dục đại học; được
   công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục;
    b) Có đơn vị thuộc; trực thuộc nghiên cứu khoa học cơ bản; nghiên cứu
   phát triểncôngnghệ nguồn; có tỷ, lệ ngành đang đào tạo trình độthạc sĩ, tiến sĩ
   đạt từ 50% trở lên so với tổngsố ngành đangđào tạo cấpbằng;trong 3 năm
   gẩn nhất, có quy môtuyểnsinh trình độ thạc sĩ, tiến sĩ trung bình không thấp
   hơn 20%tổng quy mô tuyển sinh và cấp trung bình từ 20bằngtiến sĩ trở lên
   trong một năm;
         Trong 3 năm gần nhất, tỷ trọng nguồn thu trung bình từ các hoạt động
   khoa học, côngnghệ, đổi mới sáng tao,nghiêncứu, chuyển giao không thấp
   hơn 15%tổngthu của cơ sởgiáodục đại học;
   d) Trong 3 năm gần nhất; cơ sở giáo dục đại học công bố trung bình mỗi
   năm từ 100 bài báo trở lên và đạt tỷ Iệ trung bình một giảng viên cơ hữucông
   bố mỗi năm từ 0,3 bài trở lên trên các tạp chí khoa học có uy tín trên thế giới.
   Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định danh mụctạp chí khoa học có
   uy tín làm cơ sở công nhận tiêu chí này;
---
                                  15
       Tỷ lệ sinh viên trên giảng viên  quá 20; tỷ lệ giảng viên cơ hữu có
trình độ tiến sĩ không thấp hơn 50%tổng   giảng viên cơ hữu của cơ sở giáo
 dục đại học; tỷ lệ giảng viên có chức danh  su, phógiáo    không thấp hơn
     tổng                             giáo            SU
 20%     giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ của co sởgiáodục đại học;
    e)Giảng viên cơ hữu; cán bộ quản lý cơ hữu của truờng đại học công lập
là giảng viên; cán bộ đượctuyểndụng, sử dụng vàquảnlý theo quy định về số
luợngnguờilàm việc và vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập.
     Giảng viên cơ hữu, cán bộ quản lý cơ hữu của truờng đại học tuthục,
trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận là người lao động ký
hợp đồnglao động có thời hạn 3 năm hoặc hợp đồngkhông xác định thời
hạn theo Bộ luật Lao động, không là công chức hoặc viên chức nhà nước,
không đang làm việc theo hợpđồnglao động có thời hạn từ 3 thángtrở lên
với đơn vị sử dụng lao động khác; do trường đại học trả lương và chi trả các
khoản khác thuộc chế độ, chính sách đối với người lao động theo các quy
định hiện hành.
   2 Căn cứ vào các tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này và mục tiêu, sứ
mạng, đề xuất của cơ sởgiáodục đại học với các minh chứng kèm theo, tổ
chức kiểm định chất lượnggiáodục đại học kiểm đnh, công bố danh sách các
cƠ sởgiáodục đại học đạt tiêu chuẩn định hướng nghiên cứu trên trangthông
tin điện tử của tố chức kiểm định chất lượnggiáodục đại học; hằng năm, rà
soát và đưa ra khỏi danh sách nhũng cơ sởgiáodục đại học không còn đạt tiêu
chuẩn trên; báo cáo kếtquảvề Bộ Giáo dục và Đào tạo.
      3. Cơ sởgiáodục đại học định hướng nghiên cứu được ưu tiên thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
    Điều 11. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học tại Việt Nam
      1. Phân hiệu của cơ sởgiáodục đại học tại Việt Nam được thành lập và
hoạt động theo quy định tại khoản 15 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại họcvà quy định hiện hành của Chính phủ về điều
kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vựcgiáodục và thực hiện một số quy định
cụ thể sau đây:
      a) Phân hiệu của cơ sởgiáodục đại học có giám đốc, phó giám đốc phân
hiệu và các đơn vị phục vụ phù hợpvới yêu cầu hoạt động của phân hiệu,tổ
chức và hoạt động của phân hiệu đượcquy định cụ thể trong quy chế tổ chức
và hoat động của cơ sở giáo dục đại học;
       b) Phân hiệu của cơ sởgiáodục đại học thực hiện nhiệm vụ vàquyềnhạn
do cơ sởgiáodục đại học quy đinh.
     2. Phân hiệu của cơ sởgiáodục đại học nước ngoài tại Việt Nam được
thành lập và hoạt động theo quy định tại khoản 15 Điều 1 của Luật sửađổi,bổ
---
                                    16
  sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và thực hiện một số quy định cụ
  thể sau đây:
      a Cơ sởgiáodục đại học nước ngoài thành lập phân hiệu tại Việt Nam
  phải là cơ sởgiáodục đại họcđanghoạt động hợp pháp bảo đảm chất Iượng
  theo quy định của nuớc sở tại;
 b) Có vốn đầu tư ít nhất là 500,tỷ đồng Việt Nam (không bao gồm các chi
  phí sử dụng đất); đến thời đỉểm thẩm định cho phép thành Ỉậpphânhiệu,giá
  trị đầu tư thực hiện được trên 250 tỷđồng;
     Đáp ứng các điều kiện khác về thành lập; hoạt động và thực hiện thủ
  tục, thẩmquyềntheo quy định của pháp luật Việt Nam vềhợp tác, đầu tư của
  nuớcngoàitrong lĩh vựcgiáodục như đối với cơ sở giáo dục đại học có vốn
  đầu tư nước ngoài tại Việt Nam;
d) Chương trình đào tạo tại phân hiệu là chương trình có giấy chứng nhận
  kiểm định chất lượng   dục còn hiệu lực hoặc được cơ quan  lý nhà nước
                     giáo                                quản
  có thẩm quyền cho phép theo quy định của pháp luật nơi cơ sởgiáodục đại học
  nướcngoàiđang hoạt động và chương trìnhgiáodục thường xuyên được cơ sở
  giáodục đại học nước ngoài tổ chức thực hiện tại phân hiệu theo khoản 3 Điều 1
  của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
     đ) Việcgiảithể, đình chỉ hoạt động giáo dục của phân hiệu cơ sởgiáo
  dục nước ngoài tại Việt Nam được thực hiện theo quy định hiện hành vềhợp
  tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vựcgiáodục nhu đối với cơ sở giáo dục
  đại học có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
      Điều 12. Tổ chức kiểm định chất lượnggiáodục đại học
  1. Điều kiện thành lập, cho phép hoạt độngđình chỉ hoạt động, giải thể
  tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đại học của Việt Nam được thuc hiện
  theo quy định của Chínhphủvề điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực
  giáo dục.
      2. Trách nhiệm,      hạn của tổ chức kiẻm định chất lượng
  học bao gồm:       quyền                                   giáodục đại
    a) Xây dựng cơ cấu tổ chức, bộ máy; bồi dưỡng, sử dụng, quản lý kiểm
  định viên; ban hành các văn bản nội bộ để tổ chức, triẻn khai các hoạt động
  kiểm định chất lượng giáo dục theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
  Đào tao;
     b) Tổ chức các hoạt động đánh giá và công nhận cơ sởgiáodục đại học
  và chương trình đào tạo các trình độ củagiáodục đại học đạt tiêu chuẩn chất
  lượnggiáodục theo yêu cầu của cơ sởgiáodục hoặc tổ chức có thẩm quyền,
  cấp và thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng
                                                 giáodục.
---
                                      17
         Việc đánh giá và công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượnggiáodục đối với
    chuong trình đào tạo và cơ sởgiáodục đại học thuộc Bộ Công an, BộQuốc
    phòng thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tao sau khithốngnhất
    ý kiến với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng:
           Công khai giấy phép hoat động kiẻm định chất lượnggiáodục, quy
    chế tổ chức và hoạt động của tố chức kiẻm định chất luợng giáo dục, danh
    sách hộiđồng kiểm định chất lượng giáo dục;, danh sách kiểm định viên, kết
    quảhoạt động kiểm đinh chất lượnggiáodục trên trang thông tin điện tử của
    tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
        d) Tuân thủ các quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục, quy
    trình kiểm định chất lượnggiáodục; các nguyên tắc hoạt động, đỉều kiện
    vàtiêu chuẩn của tổ chức, cá nhân hoạt động kiểm định chất luợnggiáodục; về
    giám sát, đánh giá tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
        đ) Gửi báo cáo cho Bộ Giáo dục và Đào tao trong thời hạn 10 ngày, kể từ
    ngày cấp hoặc thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất luợng giáo dục để công
    khai trênCổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo; cung cấp hồ so,
    tài liệu kiểm định chất lượng giáo dục theo yêu cầubằngvăn bản của cơ quan
    có thẩm quyền;
           Hằng năm; trước ngày 31 tháng 12,gửibáo cáo đánhgiákết quả thực
    hiện hoạt động kiểm định chẩt luợnggiáoduc trong năm; kế hoạch triển khai
    cho năm tiếp theo và các đề xuất;, kiến nghị (nếu có) về Bộ Giáo dục và Đào tạo;
        g) Thực hiện trách nhiệm,     hạn khác theo quy định của pháp luật.
                               quyền
        3. Điều kiện và thủ tục để tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước
    ngoàiđược công nhận hoạtđộngtại Việt Nam được thực hiện theo quy định
    của Chính phủ về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vựcgiáodục.
        Điều 13. Quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình của cơ sởgiáodục
    đại học
        Cơ sở giáo dục đại học thực hiệnquyềntự chủ và trách nhiệm giải trình
    theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi,bổ sung một số điều
    của Luật Giáo dục đại học và các quy định sau:
        1. Quyền tự chủ về học thuật và hoạt động chuyên môn
        a) Đượcquyềnban hành và tổ chức thực hiện các quy định nội bộ về hoat
    động tuyển sinh; đào tạo, khoa học và công nghệ, hợp tác trong nước vàquốc
    tế phùhợpquy định của pháp luật;
        b) Xác định, công bố công khai phương thức, chỉ tiêutuyểnsinh theo quy
định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trừ lĩnh vựcquốc phòng, an ninh thực hiện
    theo quy định của cơ quanquảnlý trực tiếp;
---
                                         18
             Quyết định phuơng thức tổ chức vàquảnlý đào tạo đối với các trình
     độ, hình thức đào tạo; xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo
       phùhợpvới quy định về Khung trình độ quốc gia Việt Nam; vể chuẩn chương
       trình đào tạo, bảo đảm không gây phương hại đến quốc phòng, an ninhquốc
      gia, lợi ích cộngđồng,không xuyên tạc lịch sử, ảnh hưởng xẩu đến văn hóa,
    đạo đức, thuần phong mỹ tục và đoàn kết các dân tộc Việt Nam; hòa bình, an
ninh thế giới, không có nội dung truyền bá tôn giáo; biên soạn, lụa chọn; thẩm
   định, phê duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy,giáotrìnhgiáodục đại học (trừ
      các môn học bắt buộc); tỗ chúc thực hiện; đánh giá chẩt lượng các chuơng
trình đào tạo củagiáodục đại học; thiết kế mẫu, in phôi; cấp phát; quản lý văn
     bằng, chứng chỉ phùhợpvới quy định của pháp luật;
      d) Quyết định đào tạo từ xa, liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình
        thức vừa làm vừa học với cơ sởgiáodục trong nước đủ điều kiện theo quy
     định của pháp luật;
             đ) Quyết định hoat động khoahọc và côngnghệtheo quy định tại Điều
       16 Nghị định này; quyết định các hoạt độnghợptácquốctế quy định tại các
       khoản 3,5 và 6 Điều 44 của Luật Giáo dục đại học,phùhợpvới quy định của
     pháp luật;
         e) Nếu đủ điều kiện thực hiện quyền tự chủ theo quy định tại khoản 17
 thì được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định tại khoản 18, được tự chủ liên
    kết đào tạo với nước ngoài theo quy định tại khoản 30, Điều 1 của Luật sửa
      đổi,bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
          Các đại học được tự chủ ra quyết định mở ngành, liên kết đào tạo với
    nuớcngoàicho trường đại học thành viên và đơn vị đào tạo thuộc đại học khi
     đáp ứng điều kiện mở ngành theo quy định tại khoản1 và khoản 2 Điều 33 và
  điểu kiện liên kết đào tạo với nước ngoài quy định tại Điều 45 của Luật Giáo
 dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung). Các truờng đại học thành viên của đại
   học được tự chủ ra quyết định mở ngành, liên kết đào tạo với nước ngoài khi
     đáp ứng điều kiện mở ngành theo quy định tại khoản 3 Điều 33 và điều kiện
    liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định tại khoản 5 Điều 45 của Luật
     Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung),phùhợp với quy chế tổ chức và
     hoạt động của đại học.
           Cơ sởgiáodục đại học chưa đáp ứng điều kiện theo quy định tại Khoản
     17 Điều 1 của Luật sửa đối, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học
     thì thực hiện mở ngành, liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định của
     pháp luật.
             g) Thực hiện cácquyềntự chủ khác về học thuật và hoạt động chuyên
     môn phù hợp với quy định của pháp luật.
---
                                       19
         2 Quyền tự chủ về tổ chức bộ máy và nhân sự
        a) Cơ sởgiáodục đại học công lập thực hiện quyền tự chủ về tổ chức bộ
    máy và nhân sự theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định hiện hành về thành lập;
    tổ chức lại,giảithể đơn vị sự nghiệp cônglập;về số lượng người làm việc và vị
    trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập; cóquyềntự chủ về tổ chức, bộ
    máy và nhân sự để thực hiện nhiệm vụ chuyên môn nhưng không được làm
    tăng số lượngngườilàm việchưởng lương; mức Iương (bao gồm cả lương và
    phụ cấp) từ quỹ Iương dongânsách nhà nước cấp;
         b) Cơ sở giáo dục đại học tu thục, cơ sởgiáodục đại học tư thục hoatđộng
    không vì lợi nhuận thực hiệnquyềntự chủ vễ tổ chức bộ máy và nhân sự theo
    quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
    Giáo dục đại học; có trách nhiệm công bốcôngkhai về cơ cấu tổ chức, nguời
    đại diện theo pháp luật trên trang thông tin điện tử của nhà truờng;
           Các cơ sởgiáodục đại học phải ban hành, tổ chức thực hiện quy định
    nội bộ về tổ chức bộ máy và nhân sự; thực hiện các quyền tự chủ về tố chức
    bộ máy và nhân sự khác theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa
    đổi, bố sung một số đỉều của Luật Giáo dục đại học và pháp luật có liên quan;
          d) Việc thành lập phân hiệu của cơ sởgiáodục đại học,thành ập doanh
 nghiệp trực thuộc cơ sởgiáodục đại học thực hiện theo quy định của pháp luật
    hiện hành.
         3 .Quyền tự chủ về tài chính và tài sản
           a) Cơ sở giáo dục đạihọccông lập thực hiệnquyềntự chủ về tài chính
    và tài sản theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một
    số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định hiện hành về cơ chế tự chủ
    của đơn vị sự nghiệp công lập;
          b) Cơ sởgiáo dục đại học tư thục, cơ sởgiáodục đại học tư thục hoạt
    động không vì lợi nhuận thực hiệnquyềntự chủ về tài chính và tài sản theo
    quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
    Luật Giáo dục đại học và các quy định của pháp Iuật khác có liên quan; được
    Nhà nước hỗ trợ phát triển phùhợp với khả năngcủangânsách nhà nước và
    các quy định về đầu tu phát triểngiáodục đạihọc;
           Các cơ sởgiáodục đại học phải ban hành, tổ chức thực hiện quy định
    nội bộ về tài chính và tài sản, thuc hiện cácquyềntự chủ về tài chính và tài
    sản khác theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một
    số điều của Luật Giáo dục đại học và pháp luật khác có liên quan.
---
                                   20
     4. Trách nhiệm giải trình
      a) Cơ sở giáo dục đại học thực hiện đầy đủ các quy định, yêu cầu về chế
độ báo cáo định kỳ, đột xuất của chủ sở hữu và cơ quan quản Ỉý nhà nước có
thẩm quyền;gửicác quy định nội bộ được nêu tại điẻm b, khoản 2 Điều 16
của Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung) và các quy định, quyết
định nêu tại các điểm a, d và e khoản 1 Điều này về Bộ Giáo dục và Đào tạo
trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ban hành để phục vụcôngtác quản lý nhà
nước về giáo dục đại học;
         6) Chiu trách nhiệm truớc nguời học, chủ sở hữu; cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền và các bên liên quan về việc bảo đảm chất lượng đào tạo
theo quy định của pháp luật; quy định nội bộ và cam kết của cơ sởgiáodục
đại học;
     C Thực hiện công khai đầy đủ trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo
dục đại học về các nội dung: sứ mạng, tầm nhìn của cơ sở giáo dục đại học;
các quy chế, quy định nội bộ; danh sách giảng viên theo ngành, trình độ, chức
danh và các đỉểu kiện bảo đảm chất lượng đào tạo khác; kếtquảkiểm định
chuơng trình đào tạo, kiểm định cƠ sởgiáodục đại học; chuẩn đầu ra của
chuơng trình đào tạo, hình thức đào tạo, kế hoạch tổ chức đào tạo; đề án tuyển
sinh và kế hoạchtuyểnsinh, danh sách nhập học và tốt nghiệphằngnăm theo
ngành, trình độ đào tạo, quy mô đào tạo và tỷ lệ sinh viên có việc làm sau 12
tháng tốt nghiệp; mẫu văn bằng, chứng chỉ, danh sách cấp vănbằng,chứng chỉ
cho nguời họchằngnăm; chi phí đào tao, mức thu học phí, mức thu dịch vụ
tuyểnsinh và các khoản thu khác của người học cho từng năm học và dự kiến
cả khóa học; chế độ, chính sách miễn; giảm học phí, họcbổng; các nội dung
khác theo quy định của pháp luật;
      d) Công khai thông báo chỉ tiêu    sinh, quyết định mở ngành, quyết
định liên kết đào tạo cùng          tuyển
                              với hồ sơ chứng minh đủ điều kiện theo quy định
lên trangthôngtin điện tử của nhà trường truớc khi thực hiện ít nhất 30 ngày
làm việc;gửithông báo; quyết định tới Bộ Giáo dục và Đào tạo trong thời hạn
30 ngày, tính từ ngàythôngbáo hoặc ra quyết định;
           đ Thường xuyên cập nhật cơ sở dữ liệu của nhà trường lên hệthốngcƠ
sở dữ liệuquốcgia về giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo; chịu trách nhiệm truớc pháp luật về các văn bản đã ban hành, các quyết
định, các hoạt động tự chủ thực hiện;
             Thực hiện chế độ báo cáo tài chính theo quy định vàcôngkhai trên
  trang thông tin điện tử của cơ sởgiáodục đại học, trừ những thông tin thuộc
danh mục bí mật Nhà nước.
     5. Quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình của các cơ sở giáo dục đại học
thuộc lực luợng vũ trang nhân dân thực hiện theo quy định của Nghị định này
và quy định của pháp luật có liên quan.
---
                                      21
           Điều 14. Trình đậ đào tạo đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu
    đặc thù
      1. Trình độ đào tạo đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù là
trình độ của người đã tốt nghiệp các chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù
    sauđây:
  a) Chương trình có khối luợng học tập từ 150 tín chỉ trở lên đối với người
    đã tốt nghiệp trung họcphổthôngvà tương đương hoặc có khối lượng học tập
    từ 30 tín chỉ trở lên đối với người đã tốt nghiệp trình độ đại học;
   b) Chương trình có khối lượng học tập từ 90 tín chỉ trở lên đối với người
    có trình độ tuơng đương Bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
         2. Căn cứ vào quy định về điều kiện đầu vào; khối lượng học tập tối
    thiểu, chuẩn giảng viên, chuẩn đầu ra và các chuẩn khác trong chuẩn chuơng
    trình đào tạo các trình độ củagiáodục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục
   và Đào tạo, người tốt nghiệp chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù được
    xếp vào bậc tuơng ứng trong Khung trình độ quốc gia Việt Nam_
        Điều 15. Văn bằng,chứng chỉ giáo dục đại học
        1. Hệ thống văn bằng giáo dục đại học bao gồm:
       a) Bằngcử nhân cấp cho người tốt nghiệp chưong trình đào tạo trình độ
  đại học theo quy định của pháp luật, đáp ứngyêucầu chuẩn đầu ra bậc 6 theo
 Khung trình độ quốc gia Việt Nam và các quy định cụ thể, hợp pháp của cơ sở
    đào tao;
      b) Bằng thạc sĩ cấp cho người tốt nghiệp chương trình đào tạo trình độ
thạc sĩ theo quy định của pháp luật, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra bậc 7 theo
 Khung trình độ quốc gia Việt Nam và các quy định cụ thể, hợp pháp của cơ sở
    đào tạo;
       c)Bằng tiến sĩ cấp cho người tốt nghiệp chuơng trình đào tạo trình độ
   tiến sĩ theo quy định của pháp luật, đáp ứngyêucầu chuẩn đầu ra bậc 8 theo
   Khung trình độ quốc gia Việt Nam và các quy định cụ thể,hợppháp của cơ sở
    đào tao;
        d) Vănbằngtrình độ tương đương là vănbằngquy định tại khoản 2 Điều này .
         2. Vănbằng đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù thuộc hệ
 thống,giáodục đại học bao gồm bằng`bác sĩ y khoa, bác sĩ nha khoa, bác sĩ y
   học cổ    bằng dược sĩ,bằng `bác sĩ thú y,bằng kỹ su,bằngkiến trúc su, và
    một số văn     khác theo quy địnhriêngcủa Chính phủ, được cấp chongười
   tốt nghiệp chương trình đào tạo quy định tại Điều 14 Nghị địnhnày
        3. Chứng chỉ đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù thuộc hệ
    thống          dân được cấp cho người học đã hoàn thành chương trình đào
         giáodụcquốc
---
                                         22
         tạo hoặc bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn;  nghiệp do bộ, cơ quan ngang
                                               nghề_
         bộ quy định hoặc cấp cho người học dự thi đạt yêu cầu cấp chứng chỉ, phùhợp
         với quy định về cấp chứng chỉ trong hệ thống giáo dụcquốcdân.
            Điều 16. Hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục
         đại học
             1. Cơ sởgiáodục đại học thực hiện hoạt động khoa học và công nghệ
         theo quy định tại Luật Khoa học và côngnghệ và quy định tại khoản 24 Điều 1
         của Luật sửa đối, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học.
            2. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sởgiáodục đại học trong hoạt động
         khoa học và công nghệ bao
                                gồm:
     a) Thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong hoạt động khoa học
         và công nghệ theo quy định của pháp luật;
       b) Ban hành và tổ chức thuc hiện các quy định nội bộ về hoạt động khoa
   học công nghệ và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trên cơ sở các quy định của
    pháp Juật liên quan đến hoạt động khoa học và công nghệ; tạo điều kiện và
khuyến khích tố chức; cá nhân tham gia đầu tư phát triển tiềm Ỉục khoa học và
         công nghệ;
           c) Thành lập hoặc góp vốn thành lập doanh nghiệp theo quy định của
 pháp luật về doanh nghiệp, quy định của pháp luật có liên quan và quyết định
      của hội đồng truờng hội đồng đại học với mục đích ứng dụng, triển khai,
        thương mại hoá các kết quả nghiên cứu và cung ứng dịch vụ sự nghiệpcông;
          d) Triển khai các hoạt động khoa học và công nghệ theo quy định của
        pháp luật.
                Điều 17. Chuyển nhượng vốn và rút vốn đầu tư vào cơ sởgiáodục
         đại học
                1. Việcchuyển nhuợngquyềnsở hữuphầnvốn góp của thành viên góp
  vốn trong truờng đại học tu thuc, truờng đại học tu thục hoạt động không vì
   lợi nhuận được quy định cụ thế trong quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế
      tài chính nội bộ của cơ sởgiáodục đại học, phù hợp với các quy định của
     pháp luật, bảo đảm sự ổn định,pháttriển của cơ sởgiáodục đại học và phải
        tuân thủ các nguyên tẳcchuyển nhượng sau đây:
               a) Người có nhu cầuchuyểnnhượng thông báo các điều kiện chuyển
        nhượng với hộiđồng-trường;
            b) Hội đồng trường thông báo các điều kiệnchuyểnnhượng đến các
     thành viên góp vốn còn lại và côngkhai với người lao động của nhà trường
         với cùng điều kiện; thông báo phải có giá trị ít nhất 30 ngày, từ ngày thông báo;
---
                                     23
         Việcchuyển nhượng thực hiện theo thứ tự: Giữa các thành viên góp
    vốn của cơ sởgiáodục đại học theo tỷ lệ tuơng ứng vớiphầnvốn góp của
    từng thành viên; cho người lao động trong nhà trường nếu các thành viên góp
    vốn không nhận chuyển nhượng hoặc nhậnchuyểnnhượng không hết; cho
    ngườikhông phải là thành viên góp vốn và người lao động trong cơ sởgiáo
    dục đạihọcnếu người lao động của cơ sởgiáodục đại học không nhận chuyển
    nhượng hoặc nhận chuyển nhượng không hết.
    2. Việc rút vốn góp vào truờng đại học tư thục phải theo quy định của
    pháp luật, các quy chế của cơ sở giáo dục đại học và bảo đảm sự ổn định, phát
    triển của cơ sởgiáodục đại học.
3. Việc xử lý về tài chính, tài sản trong truờng hợp cơ sởgiáodục đại học
    bị giải thể được áp dụng theo quy định của pháp luật;
        Điều 18. Điều khoản chuyển tiếp
        Các cơ sởgiáodục đại học công lập đang thực hiện thí điểm đổi mới
    cƠchế hoạt động theo Nghị quyết số 77INQ-CP ngày 24tháng 10 năm 2014
    của Chính phủ được thực hiện quyền tự chủ về tổ chức bộ máy và nhân sự,
    về tài chính và tài sản theo các quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật
    sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và Nghị định này.
    Đề án tự chủ đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt được thực hiện cho
    đến khi Chính phủ ban hành Nghị định mới về thành lập, tổ chức lại,giải
   thể đơn vị sự nghiệp công1ập,về số lượng người làm việc và vị trí việc làm
    trong đơn vị sự nghiệp công lập; về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự
    nghiệp công lập
        Điều 19. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng02 năm 2020.
    2. Bãi bỏ: Điều 2, khoản 2 Điều 3, Điều 6 Nghị định số 141/2013/NĐ-CP
    ngày 24 tháng10 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
    hành một số điều của Luật Giáo dục đại học; Nghị định số 73/2015/NĐ-CP
    ngày 08 tháng 9 năm 2015 của Chínhphủquy định tiêu chuẩn phân tầng,
    khung xếp hạng và tiêu chuẩn xếp hạng cơ sởgiáodục đại học; Quyết định
    số 70/2014/Q4-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chínhphủ
    ban hành Điều lệ trường đại học; khoản 4 Điều 7 Nghị định số 127/2018/NĐ-
    CP ngày 21 tháng 9 năm 2018 của Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý
    nhà nước vềgiáodục.
        Điều 20. Trách nhiệm thi hành
        1.Bộ Giáo dục và Đào tao chỉ đạo thực hiện Nghị địnhnày
---
                                      24
     2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
             thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thànhphốtrực thuộc
      trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này ./ .
 Nơi nhận:                                            TM CHÍNH PHỦ
  Ban Bí thư Trung ương Đảng;                           THỦ TƯÓNG
  Thủtướng,các Phó ThủtướngChính phủ;                CỌNG
  Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;  9
                          phố
  HĐND, UBND các tỉnh, thành  trực thuộc trung ương;
  Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
  Văn phòngTổngBí thư;                          2
  Văn phòng Chủ tịch nước;
  Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;    HNJHO ụy          Phúc
  Văn phòngQuốchội;
  Tòa án nhân dân tối cao;
  Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
  Kiểm toán Nhà nước;  Iquốc gia;
  Ủy ban Giám sát tài chính
  NgânhàngChính sách xã hội;
  NgânhàngPhát triẻn Việt Nam;
  Ủy ban Trung ương Mặt trận Tố
                            quốcViệt Nam;
  Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
  VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
  các Vụ; Cục, đơn vị trực thuộc,Côngbáo;
  Luu: VT, KGVX (2b). /40