                                                           ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP.HCM
                                                                 CÔNG VĂN ĐẾN
                                                           Số đến:      1063
                                                           Ngày đến: 08/03/2024
    BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO        CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                        Độc lập - Tự do ~Hạnhphúc
      Số:     /BGDĐT-QLCL             Hà Nội, ngày    tháng 3 năm 2024
 Vv đôn đốc thực hiện các quy định
        về quản lý chấtIượng
                     Kínhgửi:Các cơ sớ giáo dục đại học
    Căn cứ kết quả kiểm tra trong năm 2023 của các Đoàn kiểm tra, Bộ Giáo
dục và Đào tạo (GDĐT) yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học Iưu ý thực hiện tốt
một số nộidungliên quan đếncôngtác quản lý chất lượng như sau:
    1. Việc thực hiện quy chếcôngkhai
       Tuân thủ việc côngkhai theo các quy định của Bộ GDĐT và pháp luật có
liên quan; phâncông đơn vị đầu mối thực hiện công khai; bảo đảm về nội dung;
hình thức, thời gian công khai và việc dễ dàng tiếp cận thông tin của các tổ
chức;, cá nhân quan tâm.
     Thường xuyên kiểm tra, rà soát, cập nhật, Iưu trữ theo  trình cácthông
                                                     quá
tin đáp ứng quy định; kịp thời khắc phục các sự cố kỹ thuật, hạn chế tình trạng
khôngtiếp cận thông tin của các tổ chức; cá nhân quan tâm.
    2.Công tác bảo đảm chất Iượng    dục
                                giáo
        Chú trọng việc hoàn thiện thường xuyên và phát triển hệthốngbảo đảm
chất Iượng bên trong; thựchiện và đánhgiákếtquảcải tiến chất lượng sau tự
đánh giá và đánhgiángoài; cógiảiphápphùhợp trong việc xây dựng, vận hành
hệ thỗng thông tinquảnlý và phát triển chương trình đào tạo đạt chuẩn đầu ra;
tăngcường hợp tác trong nước vàquốctế về bảo đảm chấtlượng; bảo đảm số
 Iượng vànâng caonăng lực đội ngũ làm công tác bảo đảm chất lượng.
       Xây dựng, triển khai và đánhgiá,rà soáthằngnăm, sơ kết giữa kỳ chiến
lược chất Iượng của nhà trường. Đối với các cơ sở giáo dục chưa thực hiện xây
 dựng chiến lược,kịp thời xây dung chiến lược về bảo đảm và kiểm định chất
Iượng với các chỉ tiêu kếtquảcụ thể. Chiến lược của nhà trường cần tích hợp
được mục tiêu chung, mục tiêu cụ thể của các chương trình, đề ánquốcgia vê
   bảo đảm và kiểm định chất lượng nhằm gópphầnđạt được chỉ tiêu đặt ra của
giáodục đại học.
    3.Công tác quản lý vănbằng,chứng chỉ
     Phổ biến; nghiên cứuquántriệt các quy định của pháp luật liên quan đến
quảnlý, cấp phát văn bằng,chứng chỉ (VBCC) tại Luật Giáodục,Nghị định số
99/2019/NĐ-CP , Nghị định số 04/2021/NĐ-CP , Nghị định số 127/2021/NĐ-CP
Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT, Thông tư số 27/2019/TT-BGDĐT, Quyết
 dịnh số 821/Q4-BGDĐT_ ; các tài liệu hướng dẫn của Bộ GDĐT, Cục Quản lý
 chất Iượng về công tácquảnlý VBCC.
---
                                       2
               Tổ chức triển khaiquảnlý VBCC bảo đảm khoa học, hiệu quả; có phân
  công cụ thể trách nhiệm cho từng đơn vị, cá nhân trong công tácquảnlý việc in,
            sỬdụng phôi VBCC, cấp phát VBCC bảo đảm thực hiện đúng quy định hiện
hành; có cơ chế kiểm tra chéo, xác định rõ được trách nhiệm và chế tài xử lý khi
        xảy ra sai phạm.
              Ban hành đầy đủ các văn bản nội bộ để quản lý hiệuquảVBCC theođúng
       quy định tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT; tránh quy định lại nộidung văn
        bản cấptrên,quy định không đầy đủ. Hướng dẫn; dôn đốc các đơn vị có thẩm
       quyền cấp VBCC (các trung tâm:giáodục quốc phòng và an ninh, sát hạch cấp
         chứng chỉứngdụng công nghệthôngtin ) ban hành, sửa đổi văn bản quy định
      việcquảnlý, sử dụng phôi,quảnlý, cấp phát VBCC theo quy định tại Điều 5 và
       Điều 11 của Quy chế ban hành kèm theoThôngtư số 21/2019/TT-BGDĐT.
            Thực hiện cấp văn bằnggiáodục đại học và phụ lục vănbằng theo đúng
        quy định hiện hành, nhất là đối với các vănbằngtrình độ tương đương (nếu có)
        Thực hiện ký VBCCđúngthẩm quyền; không ủy          ký VBCC trái quy định
        (đặc biệt lưu ý về thầm                 quyền
                          quyềnký các loai chứng chỉ).
            Lập sổ gốc, phụ lục sổ gốc cấp VBCC đúngmẫu theo quy định, ghi đầy
     đủthông tin; lưu trữ, bảoquản đúngquy định. Có quy định cụ thể và thực hiện
        việclậpsố vào sổ gốc cấp VBCC, số vào sổ cấp bản saodúngquy định.
             Thực hiện duyệt, báo cáo mẫu phôi, in phôi VBCC (trừ phôi chứng chỉ
           giáodục quốc phòng và anninh) ,quảnlý việc in; sử dụng phôi VBCC theo
          đúngquy định, khoa học, hiệuquả.Lập hồ sơquảnlý phôi VBCC khoa học, dễ
               tra cứu. Tăng cường ứng dụng CNTT trongquảnlý phôi VBCC. Hủy phôi
        VBCChỏng kịpthời,đúngquy đinh.
              Chỉ đạo, kiểm tra thực hiện việc phát VBCC, ký nhận vào sổ gốc cấp
           VBCC. Tăngcường tuyên truyền về quyền và trách nhiệm củangườiđược cấp
        VBCC; hạn chế việc để tồn đọng VBCC do người học không nhận hoặc
       chứng chỉ chongườihọc đến cuối khóa học mới phát chứng chỉ.         giữhộ
            Thực hiện việc cấp lại, cấp bản sao từ sổ gốc, thu hồi, hủy bỏ, chỉnh sửa
        nộidungghi trên VBCC đúng quy định. Đặc biệt Iưu ý việc ban hành các mẫu
       quyếtđịnh cấp lại, thu hồi, hủy bỏ, chỉnh sửa nộidungghi trên VBCC bảo đảm
    chính xác, chặt chẽ,đúng; đủ nội dung quy định vàghithông tin vào phụ lục sổ
        gốc đối với các trường hợp nêu trên.
              Có giải pháp xây dựng cơ sở dữ liệu về VBCC để bảo đảm quy định về
        việccôngbốcông khaithôngtin về cấp VBCC trên trang thông tin điện tử của
      đơn vị theo quy định tại Điều 26 của Quy chế ban hành kèm theo Thông tư số
        21/2019/TT-BGDĐT.
        Thực hiện và chỉ đạo đơn vị được giao thực hiện liên kết tổ chức thi cấp
       chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài (nếu có) theo đúng quyết định, đề
---
                                           3
         ánđược phê duyệt, bảo đảm quy định tại Nghị  dịnh số 86/2018/NĐ-CP và
         Thôngtư số 11/2022/TT-BGDĐT.
            Tăng cường việc kiểm tra, thanh tra nội bộ; quan tâm việc nâng cao
         nghiệp vụ của những người được phân công thực hiên nhiệm vụquảnlý VBCC.
               4.Công tác tổ chức thi đánhgiánăng Iực ngoại ngữ theo Khungnăng
         Iực ngoại ngữ 6 bậcdùng cho Việt Nam, thi đánh giá năng Iực tiếng Việt
         theoKhung năng lựctiếng Việtdùngcho người nướcngoài(nếucó)
      Bảo đảm và duy trì các điều kiện tổ chức thi theo quy định tại Điều 4 và
         Điều 5 của Quy chế thi đánhgiánăngIực ngoại ngữ theo Khungnănglực ngoai
         ngữ 6 bậcdùngcho Việt Nam' , hoặc quy định tại Điều 5 và Điều 6 của Quy chế
         thi đánhgiánănglựctiếng Việt theo Khung năng lựctiếng Việtdùng chongười
         nướcngoài? . Nếu có sựthay đổi, cần phải bổ sung và đăng tải thông tin công
         khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị. Trường hợp không đápứngyêu cầu
         về điều kiện tổ chức thi, đơn vị phảidừngtổ chức thi và báo cáo Bộ Giáo dục và
         Đào tạo (qua Cục Quản lý chất lượng); chỉ khi đáp ứng tất cả các yêu cầu, đơn
         vị mớiđượctiếp tục tổ chức thi.
      Các đơn vị tổ chức thi chịu trách nhiệm toàn bộ về việc tổ chức thi đánh
         giá nănglực ngoại ngữ của đơn vị; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các khâu của
         các kỳ thi bảo đảm đúng quy định của Quy chế thi. Trong đó, lưu ý việc lưu trữ
         hồ sơ tổ chức thi, dữ liệu từ các camera giám sát của các kỳ thi, thực hiện việc
         báo cáocôngtác tổ chức thi và trách nhiệmgiảitrình theo quy định.
          Cơ sởgiáodục đại học ban hành quy định nội bộ để thực hiện các nhiệm
         vụ bảo đảm các quy định và phùhợpvới phân cấp hướng dẫn; thực hiện thường
         xuyên việc kiểm tra,giám sát nội bộ để thực hiện đầy đủ, đúngquy định liên
         quan đến các nội dung của công tác lý chất lượng.
                                        quản
             Trân trọng / .
         Nơi nhận:                                     TL. BỘ TRƯỞNG
          Như trên(đểthực hiện);                         CỤC TRƯỞNG
          Bộ trưởng (để báocáo);                   CỤc QUẢN LÝ CHÁT LƯỢNG
          Các Thứ trưởng (để báo cáo);
          Vụ GDĐH;
          Thanh tra;
          Lưu: VT, QLCL.
                                                    Huỳnh Văn Chương
Dyc
          Ban hành kèm theoThôngtưsố 23/2017/TT-BGDĐT ngày 29/9/2017,đượcsửađổi, bổ sung tạiThôngtư số
         24/2021/TT-BGDĐT ngày 08/9/2021 của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
          Ban hành kèm theoThôngtưsố 27/2021/TT-BGDĐT ngày 07/10/2021 của Bộ GDĐT.