Theo: https://support.office.com/vi-vn/article/c%C3%A1c-vai-tr%C3%B2-trong-cu%E1%BB%99c-
h%E1%BB%8Dp-nh%C3%B3m-c16fa7d0-1666-4dde-8686-0a0bfe16e019
 Vai trò trong một cuộc họp nhóm
  Nhóm Microsoft
  Nếu bạn đangtổ chức một cuộchọpvới nhiều người tham dự,bạn có thể muốn phâncôngvai trò cho từng
 người tham gia để xác định ai có thể làm gì trong cuộchọp.
 Có hai vai trò để lựa chọn: người trình bày và  tham dự . Người thuyết trình có thể làm bất cứ điều gì
                                       người
  cần làm trong một cuộchọp;trong khi vai trò của  tham dự được kiểm soát nhiều hơn.
                                           người
  Dướiđâylà các khảnăngcụ thể của từng vai trò:
  Khảnăng                                          Người tổ     Người trình    Người tham
                                                   chức         bày            dự
   Nói và chia sẻ video
   Tham gia trò chuyện trong cuộchọp
   Chia sẻ nộidung
   Xem riêngmột tệp PowerPoint được chia sẻ bởi người
   khác
   Kiểm soát bản trình bày PowerPoint của người khác
   Tắttiếngnhững     tham gia khác
                người
   Xóangườitham gia
   Kết nạpngườitừ sảnh
   Thayđổi vai trò củanhững   tham gia khác
                         người
   Bắt đầu hoặc dừng ghi âm
---
 Thay đổiᵛᵃⁱtrò cuộc họp
Trước một cuộchọp
Bạn sẽ cần gửi lời mờihọptrước khi bạn có thể phâncôngvai trò
Khi bạn đã hoàn thành việc đó,hãytruycập Lịch  nhấp vào cuộc họp bạn vừa tạo và chọnTùychọn
cuộc họp
Điều này sẽ đưa bạn đến một trang web, nơi bạn sẽ thấy một vài lựa chọn trong mục Ai có thể trình bày?
 Ai có thể trình bày?  Chuyện gì xảy ra
 Tất cả mọi người      Bất cứ ai có quyềntruycập vào liên kết cuộc họp sẽ tham gia cuộchọpvới tư cách
                       làngười thuyết trình.
 Những        trong    Chỉ những người trong org của bạn sẽ là người thuyết trình: Những người tham
        người
 tổ chức của tôi       gia bên ngoài sẽ tham gia với tư cách làngườitham dự.
 Người cụ thể         Chỉnhữngngười bạn chọn từ danh sáchnhững     được mời mới có mặt. Mọi
                                                              người
                     ngườikhác sẽ tham gia với tư cách người tham dự.
 Chỉ có tôi           Chỉ có người tổ chức sẽ là người dẫn chương trình. Tất cả những  tham gia
                                                                             người
                     khác sẽ tham gia với tư cách người tham dự.
Một vài điều cần ghi nhớ:
  Bạn sẽ cần gửi lời mời họp trực tiếp tới bất kỳ ai bạn muốn chọn làm  thuyết trình
                                                             người
  Bạn sẽkhôngthể chọn ai đó từ một     khác làm     dẫn chương trình.
                                 người         người
   Lưu ý: Khảnăngchọnngườỉthuyết trình cụ thể chưa khả dụng cho các cuộc họp kênh.
---
 Trong một cuộchọp
 Có hai cách để thay đổi vai trò của ai đó trong khi cuộc họpđangdiễn ra:
   Chuyển đến Lịch A nhấp vào cuộc họp và chọnTùychọn cuộc họp . Sửdụng menu thả xuống cho Ai
 có thể trình bày? để chọn một thuyết trình mới.
                          người
    Lưu ý: Nếu cuộc họpđangdiễn ra, bất kỳ thay đổi nào bạn thực hiện trong tùy chọn Cuộc họp sẽ được áp
    dụng cho tất cả các cuộchọp.
 2. Nhấp vào Hiển thị người tham gia trong các điều khiển cuộchọpđể xem danh sách những
                                                                            người
                                                                                 trong
 cuộchọp.
     Di chuột qua tên của người có vai trò bạn muốn thay đổi và nhấp vàoTùychọn khác  Từ đó, chọn
  Make resenter hoặc Tạo một ttendee
    Ghi chú:
      Nếu cuộc họp đang diễn ra, việc phâncôngvai trò được thực hiện theo cách này sẽ chỉ áp dụng cho sự
      diễn ra liên tục của cuộc họp. Đối với các lần xuất hiện trong tương lai,ngườitham gia sẽ giữ vai trò được
      chỉ định cho họ trên trang Tùy chọn cuộc họp
      Nếu ai đó rời khỏi cuộc họp và sau đó tham gia lại cuộc họp, họ sẽ tham gia lại với vai trò cuối cùng mà họ
      được giao.
                    ----------------------------------------------
                               Các bước thực hiện cụ thể
              Cấu hình mặc định chuyển sinh viên về quyền người tham dự.
Bước 1: Lên lịch cuộc họp
                         Bạn muốn thêm chủ đề?
                                       HU
                                      Họp ngay
                           01 Bật   Tat   # Lên lịch cuộc họp
---
Bước 2: Đặt lịch dạy/họp
       Thêm tiêu đề
       Thêm người dự bắt buộc (Nên để trống)                                          Tùychọn
       11-03-2020              23.00           11-03-2020               23.30       30 phút       Cả ngày
       Không lặp lại
       Thêm kênh   (Tìm Lớp cần đặt lịch dạy)
       Thêm vị trí
        B   I U & | 5  A          AA    Đoạn văn    Ix | < >5 = !| , @ =
        Nhập chi tiết cho cuộc họp mới này
Bước 3: Cấu hình lại cuộc họp. Sau khi hoàn thành bước 2, trở lại nhóm để cấu hình phân quyền
cho người tham gia
 HU   Hổ trợ UIT 15.20
      Test
              Test              năm 2020 @ 15.30
              Thứ Tư; ngày 11 tháng
3 trả lai từ ban
      Cuộc họp đã bẳt đầu
6 Trả lai
 Bước 3: Tùy chọn cài đặt người trình bày
                           Ban dà đặt trang tnái tnanhdung làm phiền. Bạn sẽ chỉ nhận được thông báo về những tin nhắn khẩn cãp và tin nhắn từ
          Test   Trò chuyện  Chi tiẽt  Trợ lý Lập lịch biểu  Ghi chú cuộc họp Bảng trắng
          Hủy bỏ cuộc họp  Múi    (UTC+07.00) Bangkok Hà Nội, Jakarta  Tùy_
                              giở:                                     chon cuộc họp
             Test
             Thêm     dự bảt buộc
                 người                                                                            Tùy chon
             11-03-2020                15.30       11-03-2020             16.00       30 phút       Cả ngày
Bước 4: Chỉ định người trình bày
---
     Tùy chọn cuộc họp
     Ai có thể đi qua phòng đợi?                         Mọi ngưởi
     Ai có thể trinh bày?                                Chỉ tôi
                                                                               Lưu

Khi sinh viên tham gia vào lớp học sẽ ở quyền người tham dự.
Khi có nhu cầu nâng quyền cho SV chia sẻ màn hình hoặc các thao tác khác thì nâng lên quyền diễn giả
                            Mọi người
                             Mời người nào đó
                            Diễn giả (1)
                                  Đào Lộc Binh
                                  Nguzi to chức
                            Người dự (1)
                             HU   Hỗ trợ UIT
                                              Tắt tiếng người tham gia
                                              Ghim
                                              Xóangưởitham gia
                                              Đặt làm diễn giả