                                                                  ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP.HCM
                                                                      CÔNG VĂN ĐẾN
                                                                  Số đến:   6037
                                                                 Ngày đến:  28/10/2024
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
     Số:    /KH-BGDĐT                    Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                       Hà Nội, ngày    tháng   năm 2024
                                 KẾ HOẠCH
      Triển khai nhiệm vụ Xây dựng Hệ thống thông tin quản lý văn bằng
                            trong hệ thống giáo dục
           Căn cứ Quyết định số 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2022 của Thủ tướng Chính
  phủ phê duyệt Đề án “Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số
  trong giáo dục và đào tạo giai đoạn 2022 - 2025, định hướng đến năm 2030” và
  thực hiện Thông báo kết luận của Bộ trưởng tại Hội nghị giao ban công tác tháng
  5 năm 2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
          Căn cứ Quyết định số 06/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ: Phê duyệt Đề
  án phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ
  chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022 - 2025, tầm nhìn đến năm 2030;
            Thực hiện Quyết định số 2690/QĐ-BGDĐT ngày 30/9/2024 của Bộ trưởng
  Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Kế hoạch nhiệm vụ năm 2025 của Bộ Giáo dục
  và Đào tạo;
         Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Kế hoạch triển khai nhiệm vụ Xây dựng
  Hệ thống thông tin quản lý văn bằng trong hệ thống giáo dục như sau:
        I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
        1. Mục đích
        - Tạo điều kiện thuận lợi cho người dân trong thực hiện các thủ tục hành
  chính liên quan tới văn bằng. Góp phần minh bạch hóa thông tin, phòng ngừa và
  ngăn chặn hành vi tiêu cực liên quan tới quản lý, sử dụng văn bằng.
     - Hướng đến việc quản lý đồng bộ, thống nhất hệ thống văn bằng số cho mỗi
  công dân Việt Nam đang theo học trong hệ thống giáo dục quốc dân Việt Nam có
  sự phân cấp, phân trách nhiệm cụ thể.
    - Xác định và phân công, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
  nhằm triển khai có hiệu quả việc ứng dụng CNTT và chuyển đổi số trong công tác
  quản lý và sử dụng văn bằng.
                                          1
---
      2. Yêu cầu
      - Xác định rõ nhiệm vụ của các đơn vị liên quan, trong đó có các cơ quan,
đơn vị cấp văn bằng; xác định rõ phạm vi, đối tượng và lộ trình thực hiện bảo đảm
tính khả thi, phù hợp với thực tế quản lý, sử dụng văn bằng.
      - Các nội dung triển khai phải đảm bảo đáp ứng các yêu cầu quản lý nhà nước
về văn bằng; đảm bảo đầy đủ tính chất pháp lý của văn bằng số trong quản lý, sử dụng.
      - Giải pháp kĩ thuật văn bằng số phải bảo đảm tính khả thi, an toàn, đồng bộ
và liên thông, tiết kiệm, hiệu quả đáp ứng yêu cầu quản lý, sử dụng văn bằng số.
      - Các cơ quan, đơn vị cấp văn bằng phải bảo đảm các điều kiện hạ tầng kỹ
thuật công nghệ thông tin đáp ứng theo quy định chung của Bộ GDĐT; bảo đảm
điều kiện cơ sở vật chất và nhân lực để triển khai văn bằng.
      - Các đơn vị cung cấp dịch vụ văn bằng (nếu có) phải có chức năng, thẩm
quyền theo quy định của pháp luật, có đủ năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực
cung cấp dịch vụ số trong giáo dục, cam kết cung cấp dịch vụ ổn định, an toàn khi
triển khai phương án, giải pháp kỹ thuật về văn bằng.
      II. NỘI DUNG
      1. Nội dung triển khai
      a) Triển khai thí điểm từ năm 2024-2025
      Triển khai thí điểm hệ thống văn bằng để hoàn thiện mô hình, quy trình tạo
lập, quản lý và sử dụng văn bằng số. Cụ thể các nội dung thí điểm gồm:
      - Mô hình triển khai văn bằng;
      - Tạo lập, cập nhật cơ sở dữ liệu về văn bằng;
      - Quản lý và lưu trữ cơ sở dữ liệu văn bằng;
      - Sử dụng văn bằng (tra cứu thông tin văn bằng, sử dụng văn bằng trong thực
hiện các thủ tục hành chính có liên quan…);
      - Kết nối, trao đổi dữ liệu văn bằng với cơ sở dữ liệu ngành giáo dục đào tạo,
cơ sở dữ liệu quốc gia.
      b) Triển khai chính thức từ sau năm 2025
      Tổ chức triển khai chính thức trên phạm vi toàn quốc văn bằng số với các
nội dung như sau:
      - Hệ thống hạ tầng kỹ thuật triển khai văn bằng số được hoàn thiện;
      - Hành lang pháp lý triển khai văn bằng số được ban hành;
                                         2
---
      - Hướng dẫn tổ chức thực hiện.
      2. Thời gian:
      - Triển khai thí điểm văn bằng số từ năm 2024-2025
      - Triển khai chính thức văn bằng số trên phạm vi toàn quốc từ sau năm 2025.
      3. Phạm vi, đối tượng:
      a) Đối với triển khai thí điểm: Tập trung triển khai văn bằng trong hệ thống
giáo dục quốc dân tại một số cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ và các Sở GDĐT.
      b) Đối với triển khai chính thức:
      Các đơn vị có chức năng cấp văn bằng trong hệ thống giáo dục quốc dân trên
toàn quốc bảo đảm các yêu cầu về pháp lý, hạ tầng kĩ thuật, chủ động về nhân lực,
nguồn lực để thực hiện các giải pháp, nội dung, yêu cầu đối với văn bằng.
      III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
      1) Triển khai thí điểm:
      a. Cục Quản lý chất lượng chủ trì, phối hợp với Cục Công nghệ thông tin và
các đơn vị liên quan thực hiện một số nhiệm vụ sau:
      - Khảo sát, đánh giá hiện trạng hệ thống quản lý văn bằng của Bộ tại các cơ
sở giáo dục, các sở GDĐT;
      - Rà soát, xây dựng văn bản quy định tính pháp lý của văn bằng;
      - Xây dựng, đề xuất các yêu cầu nghiệp vụ về hệ thống quản lý, khai thác sử
dụng (quy trình tạo lập, thu hồi, sử dụng) văn bằng;
      - Tổ chức Hội nghị, hội thảo triển khai thí điểm văn bằng;
      - Tổ chức hỗ trợ, kiểm tra, giám sát quá trình thí điểm tại một số cơ sở giáo
dục cấp văn bằng;
      - Tổ chức tổng kết, đánh giá kết quả quá trình thí điểm văn bằng;
      - Tổ chức triển khai chính thức hệ thống quản lý và cấp phát văn bằng số,
trong hệ thống giáo dục quốc dân.
      b. Cục Công nghệ thông tin chủ trì, phối hợp với Cục Quản lý chất lượng và
các đơn vị có liên quan thực hiện một số nhiệm vụ sau:
      - Xây dựng tài liệu quy định, mô tả, hướng dẫn về mô hình, yêu cầu kĩ thuật,
công nghệ phục vụ triển khai văn bằng (quy định chung về kỹ thuật của Bộ GDĐT).
      - Xây dựng, chuẩn bị hạ tầng kỹ thuật phục vụ triển khai văn bằng.
                                         3
---
      - Xây dựng Cổng tra cứu văn bằng (tích hợp dùng chung với Cổng tra cứu học
bạ số).
      - Liên thông kết nối các cơ sở dữ liệu quốc gia và đồng bộ chia sẻ thông tin,
dữ liệu phục vụ tiện ích Sàn giao dịch việc làm.
      - Đánh giá giải pháp kỹ thuật đảm bảo triển khai văn bằng.
      c. Vụ Kế hoạch - Tài chính phối hợp, hướng dẫn việc lập và thẩm định dự toán
kinh phí thực hiện nhiệm vụ theo Kế hoạch này, tham mưu lãnh đạo Bộ phê duyệt
kinh phí.
      d. Các Cơ sở giáo dục Đại học, Cao đẳng và các Sở Giáo dục và Đào tạo cấp
văn bằng thực hiện một số nhiệm vụ sau:
      - Xây dựng, nâng cấp hệ thống thông tin liên quan để đáp ứng việc quản lý
và cấp phát văn bằng số.
      - Tổ chức, chỉ đạo các đơn vị tham gia thí điểm triển khai rà soát, đánh giá,
chuẩn bị các điều kiện kĩ thuật, nhân sự, nguồn lực bảo đảm các điều kiện triển
khai việc quản lý và cấp phát văn bằng trong hệ thống giáo dục quốc dân.
      - Phối hợp các đơn vị cung cấp dịch vụ CNTT (nếu có) xây dựng kế hoạch triển
khai cụ thể; thực hiện tập huấn vận hành, sử dụng hệ thống văn bằng số.
      - Tổ chức triển khai thí điểm văn bằng theo kế hoạch và tổng kết đánh giá
kết quả triển khai; kiến nghị, đề xuất về giải pháp triển khai chính thức văn bằng.
      2) Triển khai chính thức:
      a. Cục Quản lý chất lượng
      - Chịu trách nhiệm tham mưu quản lý nhà nước theo chức năng nhiệm vụ liên
quan đến văn bằng số.
      - Phối hợp Cục Công nghệ thông tin đôn đốc các đơn vị cập nhật, đồng bộ dữ
liệu văn bằng.
      - Phối hợp Cục Công nghệ thông tin tổ chức hướng dẫn triển khai theo phạm
vi chức năng văn bằng.
      - Hướng dẫn các đơn vị cấp văn bằng triển khai chính thức văn bằng theo quy
định chung của Bộ.
      b. Cục Công nghệ thông tin
      - Chủ trì quản lý, vận hành, triển khai hạ tầng kỹ thuật của Bộ về văn bằng số.
      - Hoàn thiện về mô hình, yêu cầu kĩ thuật, công nghệ để triển khai chính thức.
                                         4
---
        - Tổ chức Đánh giá các hệ thống phần mềm các đơn vị triển khai cấp văn bằng
trên toàn quốc.
        c. Các đơn vị cấp văn bằng chịu trách nhiệm pháp lý, tính chính xác văn bằng
cấp.
        - Tạo lập văn bằng trên hệ thống thông tin của đơn vị.
        - Cập nhật, đồng bộ dữ liệu văn bằng lên Hệ thống văn bằng do Bộ Giáo dục
và Đào tạo quản lý.
        d. Vụ Kế hoạch tài chính: Tham mưu cấp kinh phí thường xuyên duy trì hoạt
động hệ thống quản lý văn bằng.
        - Hướng dẫn việc lập và thẩm định dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ theo
chức năng nhiệm vụ.
        IV
         . TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
 TT     Nội dung công việc      Thời hạn  Đơn vị   Đơn vị        Kết quả/
                                  hoàn    chủ trì  phối hợp       sản phẩm
                                thành
       Xây dựng   kế  hoạch                Cục
   1.  triển khai thí điểm thực           QLCL,    Vụ PC, Vụ   Kế hoạch   được
                             10/2024
       hiện và quản lý  Văn                Cục      KHTC       ban hành
       bằng số                             CNTT
                                                      Cục
                                                   CNTT, Các
       Khảo sát,  đánh  giá                         Sở GDĐT,   Báo cáo kết quả
   2.  hiện trạng hệ  thống     Tháng      Cục     các cơ sở   khảo sát, đề xuất
                                                    giáo dục
       quản lý Văn bằng của  11/2024       QLCL    đại học và  yêu cầu  nghiệp
       Bộ, ngành                                   các đơn vị  vụ
                                                    có liên
                                                   quan khác
                                                               - Các yêu   cầu
       Đề  xuất các yêu cầu                         Cục CNTT   nghiệp  vụ,  sử
   3.  nghiệp vụ về quản lý,    Tháng     Cục      và các đơn  dụng, khai thác,
       khai thác sử dụng Hệ  11/2024     QLCL       vị liên    tạo lập,    thu
       thống Văn bằng số                            quan       thập… về    văn
                                                               bằng.
       Xây dựng phương án                           Cục QLCL   Mô hình  triển
   4.  kỹ thuật triển khai thí  Tháng     Cục      và các đơn  khai, tài liệu kỹ
       đi
          ểm xây dựng    Hệ  12/2024     CNTT       vị liên    thuật văn  bằng
       thống quản  lý   Văn                         quan       số
       bằng số
                                         5
---
                                                                - Công văn triệu
                                                       Cục      tập  được      ban
                                                     CNTT, Vụ   hành;
                                                      PC, Vụ    - Hội nghị được
                                                      KHTC;     triển khai;
      Tổ chức Hội nghị triển                          Các Sở    - Các Sở GDĐT,
  5.  khai tập huấn thí điểm  Tháng 1-       Cục  GDĐT, các     cơ sở     giáo dục
      xây dựng Hệ       thống  2/2025      QLCL     cơ sở giáo  được tập huấn về
      quản lý Văn bằng số                          dục đại học  phương án triển
                                                     và         khai  thí     điểm
                                                    các đơn vị  Văn bằng;
                                                     có liên    - Báo cáo kết quả
                                                  quan khác     Hội nghị.
      Xây dựng hạ     tầng kỹ                        Cục QLCL   Hạ      tầng CNTT,
  6.  thuật phục vụ     triển  Tháng 03-     Cục    và các đơn  kết nối, chia sẻ,
      khai thí điểm Hệ thống   4/2025      CNTT      vị liên    tra  cứu,      xác
      Văn bằng số                                  quan         minh văn bằng,
      Thu thập dữ liệu về Cơ    Tháng        Cục     Cục CNTT   Dữ liệu được thu
  7.  sở                                            và các đơn  thập về Hệ thống
      B ộdữ liệu Văn bằng do   6/2025      QLCL      vị liên    văn bằng do Bộ
        quản lý                                    quan         quản lý
                                                                Báo cáo kết quả
                                                                thực  hiện     thí
      Tổ chức tổng kết, đánh    Tháng        Cục                điểm và đề xuất
  8.  giá k                              CNTT và  Các đơn vị    phương       hướng
          ết quả    quá trình  9/2025        Cục   liên quan    triển khai trong
      thí điểm Văn bằng số                 QLCL                 thời  gian  tiếp
                                                                theo
      Xây dựng, rà soát, ban       Tháng             Cục CNTT   Văn bản       QPPL
  9.  hành văn bản       QPPL  11/2024-      Cục    và các đơn
                                                                quy  định      văn
      quy định pháp lý về          Tháng   QLCL      vị liên    bằng số
      Văn bằng số              9/2025              quan
      Triển khai văn bằng số       Tháng     Cục                Các cơ sở     giáo
10.   tạ i các cơ sở giáo dục  9/2025 -  CNTT và  Các đơn vị    dục đại học cập
      đại học                      Tháng     Cục   liên quan    nhật CSDL văn
                                12/2025    QLCL                 bằng  số      trên
                                                                CSDL ngành.
      Kết nối các cơ sở dữ        Theo Lộ                       Kết  nối      được
      liệu quốc gia và đồng     trình triển          Cục QLCL   thiết lập, dữ liệu
11.   bộ                         khai tiện   Cục    và các đơn
         , chia sẻ thông tin,     ích sàn  CNTT      vị liên    về  văn      bằng,
      dữ liệu phục vụ tiện ích   giao dịch         quan         được liên thông,
      Sàn giao dịch việc làm   điện tử                          chia sẻ
                                           6
---
               Đưa  vào  vận  hành                          Cục CNTT   Hệ  thống  văn
          12.  chính th               Từ năm       Cục     và các đơn  bằng, được đưa
                       ức Hệ thống     2026       QLCL      vị liên    vào khai thác, sử
               quản lý văn bằng số                           quan      dụng chính thức
                V. KINH PHÍ
             Kinh phí tổ chức các hoạt động triển khai xây dựng hệ thống văn bằng được
         sử dụng từ nguồn ngân sách Nhà nước cấp năm 2025, 2026 và nguồn kinh phí hợp
         pháp khác. Nội dung và định mức chi thực hiện theo quy định hiện hành.
              Trên đây là Kế hoạch triển khai hệ thống quản lý văn bằng trong hệ thống
         giáo dục quốc dân. Yêu cầu Cục Công nghệ thông tin, Cục Quản lý chất lượng, Vụ
         Kế hoạch – Tài chính và các đơn vị liên quan căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của
         đơn vị và Kế hoạch này để triển khai thực hiện./.
          Nơi nhận:                                           KT. BỘ TRƯỞNG
          - Bộ trưởng (để b/c);                                THỨ TRƯỞNG
          - Các Thứ trưởng (để ph/h)
          - Các đơn vị thuộc Bộ (để t/h);
          - Các Sở GDĐT, Cơ sở giáo dục có cấp văn bằng (để t/h);
          - Lưu: VT.
                                                            Hoàng Minh Sơn
Dyc
  Jau⁴                                            7