                                      Phụ lục I
            NỘI DUNG KHUNG NĂNG LỰC NGOẠI NGỮ VIỆT NAM
  1. Mô tả tổng quát
         Các                             Mô tả tổng quát
         bậc
                Có thể hiểu, sử dụng các cấu trúc quen thuộc thường nhật; các từ ngữ cơ
                bản đáp ứng nhu cầu giao tiếp cụ thể. Có thể     tự giới thiệu bản thân và
        Bậc 1   người khác; có thể trả lời những thông tin về bản thân như nơi sinh sống,
                người thân/bạn bè v.v… Có thể giao tiếp đơn giản nếu người đối thoại nói
Sơ cấp          chậm, rõ ràng và sẵn sàng hợp tác giúp đỡ.
                Có thể hiểu được các câu và cấu trúc được sử dụng thường xuyên liên quan
                đến nhu cầu giao tiếp cơ bản (như các thông tin về gia đình, bản thân, đi
        Bậc 2   mua hàng, hỏi đường, việc làm). Có thể trao đổi thông tin về những chủ đề
                đơn giản, quen thuộc hằng ngày. Có thể mô tả đơn giản về bản thân, môi
                trường xung quanh và những vấn đề thuộc nhu cầu thiết yếu.
                Có thể hiểu được các ý      chính của một đoạn văn hay bài phát biểu chuẩn
                mực, rõ ràng về các chủ đề quen thuộc trong công việc, trường học, giải trí,
                v.v... Có thể xử    lý hầu hết các tình huống xảy ra khi đến khu vực có sử
        Bậc 3   dụng ngôn ngữ đó. Có thể viết đoạn văn đơn giản liên quan đến các chủ đề
                quen thuộc hoặc cá nhân quan tâm. Có thể mô tả được những kinh nghiệm,
  Trung         sự kiện, giấc mơ, hy vọng, hoài bão và có thể trình bày ngắn gọn các lý do,
   cấp          giải thích ý kiến và kế hoạch của mình.
                Có thể hiểu ý chính của một văn bản phức tạp về các chủ đề cụ thể và trừu
                tượng, kể cả những trao đổi kỹ thuật thuộc lĩnh vực chuyên môn của bản
        Bậc 4   thân. Có thể giao tiếp ở mức độ trôi chảy, tự nhiên với người bản ngữ. Có
                thể viết được các văn bản rõ ràng, chi tiết với nhiều chủ đề khác nhau và có
                thể giải thích quan điểm của mình về một vấn đề, nêu ra được những ưu
                điểm, nhược điểm của các phương án lựa chọn khác nhau.
                Có thể hiểu và nhận biết được hàm ý của các văn bản dài với phạm vi rộng.
                Có thể diễn   đạt trôi chảy, tức thì, không gặp khó khăn trong việc tìm từ
        Bậc 5   ngữ diễn đạt. Có thể sử dụng ngôn ngữ linh hoạt và hiệu quả phục vụ các
   Cao          mục đích xã hội, học thuật và chuyên môn. Có thể viết rõ ràng, chặt chẽ,
   cấp          chi tiết về các chủ đề phức tạp, thể hiện được khả năng tổ chức văn bản, sử
                dụng tốt từ ngữ nối câu và các công cụ liên kết.
                Có thể hiểu một cách dễ dàng hầu hết văn nói và viết. Có thể tóm tắt các
        Bậc 6   nguồn thông tin nói hoặc viết, sắp xếp lại thông tin và trình bày lại một
                cách logic. Có thể diễn đạt tức thì, rất trôi chảy và chính xác, phân biệt
                được các ý nghĩa tinh tế khác nhau trong các tình huống phức tạp.
  2. Mô tả các kỹ năng
  2.1. Mô tả kỹ năng nghe
                                                                             1
---
2.1.1. Đặc tả tổng quát cho kỹ năng nghe
  Bậc                                     Đặc tả
  Bậc 1   Có thể theo dõi và hiểu được lời nói khi được diễn đạt chậm, rõ ràng, có khoảng
          ngừng để kịp thu nhận và xử lý thông tin.
          - Có thể hiểu những cụm từ và cách diễn đạt liên quan tới nhu cầu thiết yếu
          hằng ngày (về gia đình, bản thân, mua sắm, nơi ở, học tập và làm việc…) khi
  Bậc 2   được diễn đạt chậm và rõ ràng.
          - Có thể hiểu được ý chính trong các giao dịch quen thuộc hằng ngày khi được
          diễn đạt chậm và rõ ràng.
          - Có thể hiểu được những thông tin hiện thực đơn giản được diễn đạt rõ ràng
          bằng giọng chuẩn về các chủ đề liên quan tới cuộc sống và công việc thường
  Bậc 3   ngày.
          - Có thể xác định được ý chính trong các bài nói  được trình bày rõ ràng về
          những chủ đề thường gặp trong cuộc sống, công việc hay trường học, kể cả các
          câu chuyện khi được diễn đạt rõ ràng bằng phương ngữ chuẩn phổ biến.
          - Có thể nghe hiểu các bài nói trực tiếp hoặc ghi lại về các chủ đề quen thuộc và
          không quen thuộc trong cuộc sống cá nhân, xã hội, học tập hay nghề nghiệp khi
          được diễn đạt rõ ràng và bằng giọng chuẩn.
          - Có thể hiểu ý  chính của các bài nói phức tạp cả về nội dung và ngôn ngữ,
  Bậc 4   được truyền đạt bằng ngôn ngữ chuẩn mực về các vấn đề cụ thể hay trừu tượng
          (bao gồm cả những cuộc thảo luận mang tính kỹ thuật) trong lĩnh vực chuyên
          môn của mình.
          - Có thể theo dõi được bài nói dài cũng như các lập luận phức tạp về các chủ đề
          quen thuộc khi bài nói có cấu trúc rõ ràng.
          - Có thể theo dõi và hiểu được những bài nói dài về những chủ đề phức tạp và
          trừu tượng ngay cả khi cấu trúc bài nói không rõ ràng và mối quan hệ giữa các ý
          không tường minh.
          - Có thể theo dõi và hiểu được các cuộc trò chuyện sôi nổi giữa những người
  Bậc 5   bản ngữ.
          - Có thể theo dõi và hiểu được những tranh luận hay lập luận mang tính trừu
          tượng.
          - Có thể hiểu được những thông tin cần thiết khi nghe các thông báo qua các
          phương tiện thông tin đại chúng.
          - Có thể theo dõi và hiểu được các bài giảng hay những bài thuyết trình chuyên
          ngành có sử dụng nhiều lối nói thông tục, chứa đựng các yếu tố văn hóa hoặc
          các thuật ngữ không quen thuộc.
  Bậc 6   - Có thể hiểu được những vấn đề tinh tế, phức tạp hoặc dễ gây tranh cãi như
          pháp luật, tài chính, thậm chí có thể đạt tới trình độ hiểu biết của chuyên gia.
          - Có thể nghe hiểu được mọi điều một cách dễ dàng theo tốc độ nói của người
          bản ngữ.
                                                                           2
---
2.1.2. Nghe hội thoại giữa những người bản ngữ hay những người không trực tiếp
đối thoại
   Bậc                                  Đặc tả
        Có thể hiểu được những đoạn hội thoại rất ngắn, cấu trúc rất đơn giản, tốc độ
Bậc 1   nói chậm và rõ ràng về các chủ đề cá nhân cơ bản, trường lớp học và những nhu
        cầu thiết yếu.
Bậc 2   Có thể xác định được chủ đề của các hội thoại diễn ra chậm và rõ ràng.
Bậc 3   Có thể hiểu được ý chính của các hội thoại mở rộng nếu lời nói được diễn đạt rõ
        ràng bằng ngôn ngữ chuẩn mực.
        - Có thể nắm bắt phần lớn nội dung những hội thoại hay độc thoại mặc dù có
        thể gặp khó khăn để hiểu toàn bộ các chi tiết của một số hội thoại hay độc thoại
Bậc 4   nếu người nói không điều chỉnh ngôn ngữ cho phù hợp.
        - Có thể theo dõi và hiểu được các hội thoại hay độc thoại sôi nổi của người bản
        ngữ.
Bậc 5   Có thể theo dõi và hiểu được các hội thoại phức tạp giữa người bản ngữ ngay cả
        khi nội dung là những chủ đề trừu tượng, phức tạp, không quen thuộc.
        Có thể theo dõi và dễ dàng hiểu được các cuộc giao tiếp, chuyện trò phức tạp
Bậc 6   giữa người bản ngữ trong các cuộc tranh luận, thảo luận nhóm, ngay cả khi nội
        dung là những chủ đề trừu tượng, phức tạp, không quen thuộc và sử dụng nhiều
        thành ngữ.
2.1.3. Nghe trình bày và hội thoại
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Không có đặc tả  tương ứng.
Bậc 2   Không có đặc tả  tương ứng.
        - Có thể theo dõi và hiểu được dàn ý của các bài nói ngắn, đơn giản về các chủ
        đề quen thuộc nếu được diễn đạt theo giọng chuẩn, rõ ràng.
Bậc 3   - Có thể theo dõi và hiểu được các bài giảng hay cuộc nói chuyện về đề tài quen
        thuộc hoặc trong phạm vi chuyên môn của mình nếu        được diễn đạt một cách
        đơn giản với cấu trúc rõ ràng.
        Có thể theo dõi và hiểu được các ý chính trong các bài giảng, bài phát biểu, bài
Bậc 4   tường thuật và các dạng trình bày khác trong học thuật hay nghề nghiệp có sử
        dụng ngôn ngữ và ý tưởng phức tạp.
Bậc 5   Có thể theo dõi và hiểu được một cách khá dễ dàng hầu hết các bài giảng cũng
        như các cuộc thảo luận và tranh luận.
Bậc 6   Có thể theo dõi, hiểu được những bài giảng và thuyết trình mang tính chuyên
        ngành, có sử dụng nhiều thành ngữ và phương ngữ.
2.1.4. Nghe thông báo, hướng dẫn, chỉ dẫn
   Bậc                                  Đặc tả
Bậc 1   Có thể hiểu, làm theo những chỉ dẫn ngắn và đơn giản được truyền đạt chậm và
        cẩn thận.
Bậc 2   - Có thể hiểu được ý chính trong các thông báo hay tin nhắn thoại ngắn, rõ ràng,
                                                                         3
---
          đơn giản.
          - Có thể hiểu những hướng dẫn chỉ đường, sử dụng phương tiện giao thông
          công cộng đơn giản.
          - Có thể hiểu, làm theo được các thông tin kỹ thuật đơn giản như hướng dẫn vận
  Bậc 3   hành các thiết bị thông dụng.
          - Có thể hiểu các chỉ dẫn chi tiết (ví dụ như các hướng dẫn về giao thông).
  Bậc 4   Có thể hiểu các thông báo và tin nhắn về một đề tài cụ thể hay trừu tượng được
          diễn đạt bằng phương ngữ chuẩn với tốc độ nói bình thường.
          - Có thể hiểu các thông tin cụ thể nhất định từ các thông báo công cộng với âm
  Bậc 5   thanh có nhiễu như ở nhà ga, sân bay v.v...
          - Có thể hiểu các thông tin kỹ thuật phức tạp như hướng dẫn vận hành, chi tiết
          kỹ thuật, các sản phẩm và dịch vụ quen thuộc.
          Có thể hiểu mọi thông báo, hướng dẫn dù nghe trực tiếp hay qua các phương
  Bậc 6   tiện truyền thông mà không gặp bất cứ khó khăn gì ngay cả khi xung quanh khá
          ồn ào.
2.1.5. Nghe đài và xem truyền hình
  Bậc                                     Đặc tả
  Bậc 1   Không có đặc tả tương ứng.
  Bậc 2   Có thể xác định thông tin chính của các bản tin trên đài và truyền hình tường
          thuật các sự kiện, tai nạn v.v…
          - Có thể hiểu các ý chính của các chương trình điểm tin trên đài phát thanh và
          những nội dung phỏng vấn, phóng sự, phim thời sự có hình ảnh minh họa cho
          nội dung cốt truyện được diễn đạt rõ ràng và bằng ngôn ngữ đơn giản.
  Bậc 3   - Có thể nắm bắt được các ý chính trong các chương trình phát thanh và truyền
          hình về các đề tài quen thuộc và được diễn đạt tương đối chậm và rõ ràng.
          - Có thể hiểu một phần tương đối nội dung các chương trình phát thanh và
          truyền hình về các chủ điểm mà bản thân quan tâm, ví dụ như các cuộc phỏng
          vấn, các bài giảng ngắn và các bản tin được diễn đạt tương đối chậm và rõ ràng.
          - Có thể hiểu được hầu hết các chương trình tài liệu trên  đài phát thanh và
          truyền hình.
  Bậc 4   - Có thể nhận ra tâm trạng, giọng điệu của người nói.
          - Có thể hiểu các văn bản ghi âm, truyền hình sử dụng ngôn ngữ chuẩn thường
          gặp trong đời sống xã hội, nghề nghiệp hay học thuật. Xác định được quan điểm
          và thái độ của người nói cũng như nội dung thông tin được phát ngôn.
          Có thể hiểu được nhiều loại tài liệu phát thanh, truyền hình có sử dụng ngôn
  Bậc 5   ngữ không chuẩn mực; nhận biết được các chi tiết tinh tế bao gồm cả thái độ và
          mối quan hệ hàm ẩn giữa những người giao tiếp.
  Bậc 6   Có thể     thưởng thức tất cả các chương trình phát thanh hay truyền hình mà
          không cần tới bất kỳ sự cố gắng nào.
                                                                           4
---
2.2. Mô tả kỹ năng nói
2.2.1. Đặc tả tổng quát cho kỹ năng nói độc thoại
 Bậc                                     Đặc tả
        Có thể đưa ra và hồi đáp các nhận định đơn giản liên quan đến các chủ đề rất quen
 Bậc 1  thuộc như bản thân, gia đình, trường lớp học hoặc nhu cầu giao tiếp tối thiểu hằng
        ngày.
        - Có thể giao tiếp một cách đơn giản và trực tiếp về các chủ đề quen thuộc hằng
 Bậc 2  ngày liên quan đến công việc và thời gian rảnh rỗi.
        - Có thể truyền đạt quan điểm, nhận định của mình trong các tình huống xã giao
        đơn giản, ngắn gọn nhưng chưa thể duy trì được các cuộc hội thoại.
        - Có thể giao tiếp tương đối tự tin về các vấn đề quen thuộc liên quan đến sở thích,
        học tập và việc làm của mình. Có thể trao đổi, kiểm tra và xác nhận thông tin, giải
        thích vấn đề nảy sinh. Có thể trình bày ý kiến về các chủ đề văn hóa như phim
 Bậc 3  ảnh, sách báo, âm nhạc, v.v...
        - Có thể tham gia đàm thoại về các chủ đề quen thuộc mà không cần chuẩn bị, thể
        hiện quan điểm cá nhân và trao đổi thông tin về các chủ đề quen thuộc liên quan
        đến sở thích cá nhân, học tập, công việc hoặc cuộc sống hằng ngày.
        - Có thể giao tiếp độc lập về nhiều chủ đề, có lập luận và cấu trúc mạch lạc, kết
        nối giữa các ý trong trình bày, sử dụng ngôn từ trôi chảy, chính xác.
 Bậc 4  - Có thể trình bày về ý nghĩa của một sự kiện hay trải nghiệm của cá nhân, giải
        thích và bảo vệ quan điểm của mình một cách rõ ràng bằng lập luận chặt chẽ và
        phù hợp.
        Có thể diễn đạt ý một cách trôi chảy và tức thời, gần như không gặp khó khăn. Có
 Bậc 5  thể sử dụng tốt một vốn từ vựng lớn, đủ khả năng xử lý khi thiếu từ bằng lối nói
        vòng vo.
        - Có thể truyền đạt chính xác các sắc thái ý nghĩa tinh tế bằng cách sử dụng nhiều
        loại hình bổ nghĩa với độ chính xác cao.
 Bậc 6  - Sử dụng thành thạo các cách diễn đạt kiểu thành ngữ hoặc thông tục với nhận
        thức rõ về các tầng nghĩa. Có thể đổi cách diễn đạt để tránh gặp khó khăn khi giao
        tiếp và thể hiện một cách trôi chảy đến mức người đối thoại khó nhận ra điều đó.
2.2.2. Nói độc thoại: Mô tả kinh nghiệm
  Bậc                                     Đặc tả
  Bậc 1   Có thể mô tả về người nào đó, nơi họ sống và công việc của họ.
          - Có thể mô tả về gia đình, điều kiện sống, trình độ học vấn, công việc hiện tại
          và công việc gần nhất trước đó.
          - Có thể mô tả những những hoạt động trong cuộc sống thường ngày như tả
  Bậc 2   người, địa điểm, công việc và kinh nghiệm học tập.
          - Có thể mô tả các kế hoạch, thói quen hằng ngày, các hoạt động trong quá khứ
          và kinh nghiệm cá nhân.
          - Có thể diễn đạt đơn giản về điều mình thích hay không thích.
          - Có thể mô tả đơn giản về các chủ đề quen thuộc trong lĩnh vực quan tâm.
  Bậc 3   - Có thể trình bày, mô tả bằng các diễn ngôn đơn giản về một câu chuyện ngắn
          có nội dung gần gũi thuộc các chủ đề quen thuộc.
                                                                           5
---
        - Có thể kể chi tiết về kinh nghiệm bản thân, cốt truyện của một cuốn sách, bộ
        phim hay và cảm xúc của mình.
        - Có thể nói về những ước mơ, hy vọng và ước vọng, các sự kiện có thật hoặc
        giả tưởng.
Bậc 4   - Có thể mô tả rõ ràng, chi tiết về các chủ đề liên quan hoặc thuộc lĩnh vực quan
        tâm.
        - Có thể mô tả rõ ràng, chi tiết về các chủ đề phức tạp.
Bậc 5   - Có thể mô tả, tường thuật tỉ mỉ, tích hợp các chủ đề nhỏ, phát triển các ý cụ
        thể thành những kết luận phù hợp.
Bậc 6   - Có thể mô tả rõ ràng, chi tiết, trau chuốt và trôi chảy giúp người nghe dễ hiểu
        và dễ nhớ.
2.2.3. Nói độc thoại: Lập luận
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Không có đặc tả tương ứng.
Bậc 2   Không có đặc tả tương ứng.
        - Có thể tranh luận một cách rõ ràng, củng cố quan điểm của mình bằng những
        lập luận và các ví dụ minh họa thích hợp.
Bậc 3   - Có thể tạo ra chuỗi lập luận hợp lý.
        - Có thể tranh luận cho một quan điểm cụ thể bằng cách đưa ra những lập luận
        ưu, khuyết điểm của mỗi lựa chọn.
Bậc 4   Có thể lập luận một cách có hệ thống, nhấn mạnh được những điểm quan trọng
        bằng những chi tiết minh họa liên quan.
Bậc 5   Không có đặc tả tương ứng.
Bậc 6   Không có đặc tả tương ứng.
2.2.4. Nói độc thoại: Trình bày trước người nghe
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Có thể đọc những đoạn ngắn đã chuẩn bị trước, ví dụ: giới thiệu một diễn giả,
        đề nghị nâng ly chúc mừng.
        - Có thể trình bày ngắn gọn thông tin đã được chuẩn bị trước về một chủ đề
        quen thuộc thường ngày, trình bày được lý do và lý giải một cách ngắn gọn cho
Bậc 2   những quan điểm, kế hoạch và hành động.
        - Có thể     trả lời những câu hỏi trực tiếp với điều kiện có thể được hỏi lại và
        người nghe hỗ trợ giúp diễn đạt cách trả lời.
        - Có thể trình bày những bài thuyết trình đơn giản, được chuẩn bị trước về một
        chủ đề quen thuộc hoặc lĩnh vực bản thân quan tâm một cách rõ ràng để người
Bậc 3   nghe dễ dàng theo dõi vì những điểm chính đã được giải thích với độ chính xác
        hợp lý.
        - Có thể trả lời những câu hỏi về bài trình bày tuy nhiên đôi khi vẫn phải hỏi lại
        khi câu hỏi quá nhanh.
        - Có thể trình bày một cách rõ ràng những bài thuyết trình đã được chuẩn bị,
        nêu được lý do ủng hộ hay phản đối một quan điểm cụ thể, đưa ra những lợi thế
Bậc 4   và bất lợi của những lựa chọn khác nhau.
        - Có thể trả lời các câu hỏi sau khi trình bày một cách lưu loát, tự nhiên, không
        gây căng thẳng cho bản thân hay cho người nghe.
                                                                         6
---
          - Có thể trình bày những bài thuyết trình phức tạp, trong đó nhấn mạnh được
          những điểm chính và có chi tiết minh họa rõ ràng.
          - Có thể trình bày một bài thuyết trình một cách rõ ràng, được tổ chức một cách
          khoa học về một chủ đề phức tạp, mở rộng và củng cố ý kiến của bản thân bằng
  Bậc 5   những lập luận và các ví dụ minh họa liên quan.
          - Có thể kiểm soát xúc cảm tốt khi nói, thể hiện một cách tự nhiên và hầu như
          không cần phải nỗ lực.
          - Có thể trình bày một chủ đề phức tạp một cách tự tin và rành mạch cho một
  Bậc 6   đối tượng không quen thuộc bằng cách sử dụng cấu trúc và điều chỉnh cuộc nói
          chuyện một cách linh hoạt theo nhu cầu của người nghe.
2.2.5. Đặc tả tổng quát cho kỹ năng nói tương tác
  Bậc                                     Đặc tả
          - Có thể giao tiếp ở mức độ đơn giản với tốc độ nói chậm và thường xuyên phải
  Bậc 1   yêu cầu người đối thoại với mình nhắc lại hay diễn đạt lại. Có thể hỏi và trả lời
          những câu hỏi đơn giản, khởi đầu và trả lời những câu lệnh      đơn giản thuộc
          những lĩnh vực quan tâm và về những chủ đề quen thuộc.
          - Có thể giao tiếp về những vấn đề đơn giản, trao đổi thông tin đơn giản và trực
          tiếp về những vấn      đề quen thuộc liên quan tới công việc và cuộc sống hằng
  Bậc 2   ngày nhưng chưa thể duy trì hội thoại theo cách riêng của mình.
          - Có thể giao tiếp một cách dễ dàng bằng những hội thoại ngắn trong những
          tình huống giao tiếp xác định mà không cần nỗ lực quá mức.
          - Có thể sử dụng ngôn ngữ đơn giản để giải quyết hầu hết các tình huống có thể
          phát sinh trong khi đi du lịch.
          - Có thể bắt đầu một cuộc hội thoại về những chủ để quen thuộc mà không cần
          chuẩn bị trước, thể hiện những quan điểm cá nhân và trao      đổi thông tin về
  Bậc 3   những chủ đề quen thuộc về cuộc sống thường ngày.
          - Có thể giao tiếp tương đối tự tin về những vấn đề quen thuộc và không quen
          thuộc liên quan tới lĩnh vực chuyên môn hoặc quan tâm của mình. Có thể trao
          đổi, kiểm tra và xác nhận thông tin, xử lý các tình huống ít gặp và giải quyết
          vấn đề.   - Có thể bày tỏ suy nghĩ về những chủ đề văn hóa, có tính trừu tượng
          như phim ảnh, âm nhạc.
          - Có thể giao tiếp khá lưu loát, tự nhiên, duy trì quan hệ với người bản ngữ mà
          không làm khó cho cả hai bên. Có thể giải trình ý quan trọng thông qua kinh
          nghiệm cá nhân, lý    giải và duy trì quan điểm một cách rõ ràng với những lập
          luận và minh chứng liên quan.
  Bậc 4   - Có thể sử dụng ngôn ngữ thành thạo, chính xác và hiệu quả về các chủ đề
          chung, các chủ đề về giải trí, nghề nghiệp và học tập, tạo ra mối liên kết giữa
          các ý một cách rõ ràng.
          - Có thể giao tiếp một cách tự nhiên, sử dụng tốt cấu trúc ngữ pháp và không
          gặp khó khăn khi diễn đạt phù hợp với hoàn cảnh.
          - Có thể thể hiện bản thân một cách trôi chảy, tự nhiên và không cần phải quá
  Bậc 5   nỗ lực. Làm chủ được vốn từ vựng và có thể dễ dàng biến báo trong những tình
          huống quanh co. Không còn phải tìm kiếm cách diễn đạt hay tìm cách né tránh
          câu hỏi.
                                                                           7
---
        - Có thể sử dụng thành ngữ, các lối nói thông tục và ý thức được các nghĩa
Bậc 6   bóng. Có thể truyền đạt những sắc thái ý nghĩa bằng cách sử dụng các sắc thái
        biểu cảm chính xác và hợp lý. Có thể thay đổi cách diễn đạt một cách trôi chảy
        đến mức người đối thoại không nhận ra điều đó.
2.2.6. Nói tương tác: Hội thoại
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   - Có thể giới thiệu, chào hỏi và tạm biệt trong giao tiếp cơ bản.
        - Có thể hỏi thăm tình hình của mọi người và phản hồi với các tin tức đó.
        - Có thể xử lý các giao tiếp xã hội ngắn nhưng chưa duy trì được hội thoại theo
        cách riêng của mình.
        - Có thể sử dụng cách chào hỏi lịch sự, đơn giản thường ngày.
Bậc 2   - Có thể mời, đề nghị, xin lỗi, cảm ơn và trả lời lời mời, đề nghị và xin lỗi.
        - Có thể nói điều mình thích và không thích.
        - Có thể tham gia những hội thoại ngắn trong những ngữ cảnh quen thuộc và về
        những chủ đề quan tâm.
        - Có thể tham gia hội thoại về những chủ đề quen thuộc mà không cần chuẩn bị
        trước, tuy nhiên đôi lúc vẫn còn khó khăn để thể hiện chính xác  điều mình
        muốn nói.
Bậc 3   - Có thể hiểu những lời nói trực tiếp trong hội thoại hằng ngày mặc dù thỉnh
        thoảng vẫn phải hỏi lại những từ và cụm từ cụ thể.
        - Có thể diễn đạt cảm xúc và ứng xử trước những cảm xúc như ngạc nhiên, vui,
        buồn, quan tâm và thờ ơ.
        - Có thể tham gia vào các hội thoại mở rộng về hầu hết các chủ đề  ngay cả
        trong môi trường có nhiều tiếng ồn.
Bậc 4   - Có thể duy trì hội thoại với người bản ngữ qua cách pha trò, đàm tiếu, trêu
        nhau.
        - Có thể truyền đạt các mức độ cảm xúc và làm nổi bật tầm quan trọng của kinh
        nghiệm cá nhân.
Bậc 5   Có thể sử dụng ngôn ngữ một cách linh hoạt và hiệu quả cho những mục đích
        xã hội, bao gồm các biểu đạt cảm xúc, cách nói bóng gió, nói đùa.
Bậc 6   Có thể trò chuyện thoải mái về cuộc sống cá nhân và xã hội mà không bị cản
        trở bởi bất kỳ sự hạn chế về ngôn ngữ nào.
2.2.7. Nói tương tác: Giao dịch hàng hóa và dịch vụ
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   - Có thể thực hiện các giao dịch về hàng hóa và dịch vụ một cách đơn giản.
        - Có thể xử lý con số, khối lượng, chi phí và thời gian.
                                                                         8
---
          - Có thể yêu cầu và cung cấp hàng hóa và dịch vụ hằng ngày như gọi ăn trong
          nhà hàng.
          - Có thể lấy những thông tin cơ bản về hàng hóa và dịch vụ   tại các cửa hàng,
  Bậc 2   bưu điện hoặc ngân hàng.
          - Có thể cung cấp và hiểu các thông tin liên quan tới số lượng, con số, giá cả
          cho các hàng hóa, dịch vụ.
          - Có thể xử lý những tình huống hằng ngày khi đi du lịch như về chỗ ở, ăn uống
          và mua sắm.
          - Có thể xử lý hầu hết các tình huống phát sinh trong khi đi du lịch, tổ chức cho
          chuyến du lịch như đặt chỗ, làm giấy tờ với các cơ quan có thẩm quyền khi đi
          du lịch nước ngoài.
  Bậc 3   - Có thể xử lý những tình huống bất thường ở các cửa hàng, bưu      điện, ngân
          hàng ví dụ như trả lại hàng hoặc khiếu nại về sản phẩm.
          - Có thể giải thích một vấn đề phát sinh và làm rõ nguyên nhân để nhà cung cấp
          dịch vụ hoặc khách hàng phải nhượng bộ.
          - Có thể sử dụng ngôn ngữ để đàm phán một phương án giải quyết mâu thuẫn
          như vé đi lại, dịch vụ kém, trách nhiệm bồi thường tài chính cho những tổn thất
  Bậc 4   hoặc trách nhiệm về hàng hóa, dịch vụ không đúng trong hợp đồng.
          - Có thể phác thảo một kịch bản đền bù, sử dụng những từ ngữ thuyết phục để
          đạt được sự hài lòng và làm rõ những giới hạn đối với bất kỳ sự nhượng bộ nào
          đã chuẩn bị sẵn.
  Bậc 5   Như Bậc 4.
  Bậc 6   Như Bậc 4.
2.2.8. Nói tương tác: Phỏng vấn và trả lời phỏng vấn
  Bậc                                     Đặc tả
  Bậc 1   Có thể trả   lời phỏng vấn không sử dụng thành ngữ những câu hỏi trực tiếp đơn
          giản với tốc độ nói chậm và rõ ràng về thông tin bản thân.
          - Có thể trả lời và khẳng định quan điểm của mình bằng diễn ngôn đơn giản khi
          trả lời phỏng vấn.
  Bậc 2   - Có thể làm cho người phỏng vấn hiểu được và trao đổi ý kiến, thông tin về
          những chủ đề quen thuộc, đôi khi vẫn cần nhắc lại câu hỏi hoặc tìm cách diễn
          đạt dễ hiểu hơn.
          - Có thể đưa ra ý tưởng trong khi phỏng vấn (ví dụ nhắc tới một chủ đề mới)
          nhưng phụ thuộc vào việc tương tác với người phỏng vấn.
          - Có thể sử dụng những câu hỏi và trả lời đã chuẩn bị trước để thực hiện cuộc
          phỏng vấn nhưng vẫn có khả năng đáp ứng một vài câu hỏi tự phát khi phỏng
  Bậc 3   vấn.
          - Có thể cung cấp thông tin cụ thể được yêu cầu trong buổi phỏng vấn/tư vấn
          (ví dụ như xin việc) với độ chính xác hạn chế.
          - Có thể tiến hành cuộc phỏng vấn, kiểm tra và xác nhận thông tin, mặc dù đôi
          khi phải yêu cầu nhắc lại.
                                                                           9
---
        - Có thể đưa ra ý tưởng, mở rộng và phát triển chủ đề trong khi phỏng vấn nếu
        có sự giúp đỡ hoặc khuyến khích từ người phỏng vấn.
Bậc 4   - Có thể tiến hành một cuộc phỏng vấn một cách trôi chảy và có hiệu quả, xuất
        phát một cách tự nhiên từ các câu hỏi đã chuẩn bị sẵn, tiếp nối bằng phần trả lời
        sáng tạo, thăm dò.
        Có thể thể hiện tốt vai trò của người phỏng vấn và người được phỏng vấn, mở
Bậc 5   rộng và phát triển chủ đề được thảo luận một cách trôi chảy mà không cần tới
        bất kỳ sự hỗ trợ nào và có thể xử lý tốt những phần ngoài chủ đề.
Bậc 6   Có thể duy trì quan điểm của mình trong khi tham gia phỏng vấn, sắp xếp tổ
        chức lại nội dung trao đổi phù hợp với phong cách diễn đạt của người bản xứ.
2.2.9. Phát âm và độ lưu loát
Bậc                                     Đặc tả
        - Phát âm rõ ràng những từ, cụm từ và cách diễn đạt đã được học.
Bậc 1   - Có thể sử dụng các phát ngôn rất ngắn, biệt lập, chủ yếu là những cấu trúc đã
        học tuy vẫn còn ngập ngừng để tìm cách diễn đạt.
        - Phát âm rõ ràng, tương đối chính xác nhóm từ, cách diễn đạt và câu ngắn tuy
Bậc 2   người đối thoại đôi khi vẫn phải yêu cầu nhắc lại.
        - Có thể làm người đối thoại hiểu ý mình bằng cách bổ sung các chi tiết nhỏ,
        mặc dù còn ngập ngừng, cắt ngắn ý và khó khăn tìm cách diễn đạt lại.
        - Phát âm rõ ràng, dễ hiểu mặc dù đôi lúc giọng vẫn chưa tự nhiên và thỉnh
Bậc 3   thoảng còn phát âm sai.
        - Có thể nói dài mà vẫn có thể hiểu được, mặc dù còn khó khăn diễn đạt lại về
        cấu trúc và từ vựng, đặc biệt là khi nói dài và tự do.
        - Phát âm và ngữ điệu rõ ràng, tự nhiên.
Bậc 4   - Có thể giao tiếp dễ dàng và tương đối lưu loát, kể cả với các đoạn nói dài và
        phức tạp.
        - Có thể thay đổi ngữ điệu và đặt trọng âm câu chuẩn xác để thể hiện các sắc
        thái ý nghĩa tinh tế.
Bậc 5   - Có thể diễn đạt ý    mình một cách trôi chảy, tự nhiên và gần như không khó
        khăn gì. Chỉ một số chủ đề khó về mặt khái niệm mới có thể cản trở được mạch
        diễn đạt trôi chảy và tự nhiên.
        - Có thể thay đổi ngữ điệu, nhịp điệu và đặt trọng âm câu chuẩn xác để thể hiện
        các sắc thái ý nghĩa tinh tế.
Bậc 6   - Có thể diễn đạt ý mình một mạch dài một cách tự nhiên, dễ dàng và không
        ngập ngừng. Chỉ ngừng để  lựa chọn từ ngữ đắt nhất để diễn đạt ý mình hoặc để
        tìm ví dụ hay lời giải thích phù hợp.
2.2.10. Độ chuẩn xác và phù hợp về mặt ngôn ngữ xã hội
Bậc                                     Đặc tả
        - Có thể sử dụng một số ít các cấu trúc ngữ pháp và mẫu câu đã học.
Bậc 1   - Có thể sử dụng các nhóm từ, cách diễn đạt lịch sự đơn giản nhất hằng ngày,
        bao gồm: chào hỏi, giới thiệu, nói xin mời, cảm ơn, xin lỗi, v.v…
Bậc 2   - Có thể sử dụng một số cách diễn đạt phù hợp liên quan đến các chủ đề hằng
        ngày.
                                                                        10
---
          - Có thể giao tiếp phù hợp với vai và hoàn cảnh giao tiếp   đơn giản trong gia
          đình, lớp học, công việc thông thường.
          - Có thể sử dụng tốt vốn từ vựng/ngữ pháp căn bản nhưng còn gặp khó khăn khi
          cố gắng diễn đạt những suy nghĩ phức tạp hoặc các chủ đề, tình huống không
          quen thuộc.
  Bậc 3   - Có thể giao tiếp trong nhiều tình huống thông thường, sử dụng ngôn ngữ phù
          hợp.
          - Ý      thức được các phép lịch sự và có cách ứng xử phù hợp theo vai và tình
          huống giao tiếp hằng ngày ở trường và nơi làm việc.
          - Có thể sử dụng tương đối chính xác từ vựng, cấu trúc ngữ pháp trong giao tiếp
  Bậc 4   tuy đôi khi vẫn cần hỗ trợ lựa chọn từ ngữ phù hợp.
          - Có thể diễn đạt ý một cách tự tin, rõ ràng và lịch sự bằng ngôn ngữ trang trọng
          cũng như thông tục, phù hợp với vai, đối tượng và hoàn cảnh giao tiếp.
          - Có thể sử dụng chính xác, tự tin và hiệu quả cách phát âm, từ vựng và cấu trúc
          ngữ pháp trong giao tiếp tuy nhiên đôi khi vẫn phải ngừng câu, chuyển ý và tìm
  Bậc 5   cách diễn đạt khác.
          - Có thể nhận diện     được nhiều cách diễn đạt kiểu thành ngữ hoặc thông tục,
          cảm nhận được những thay đổi về cách giao tiếp, tuy nhiên đôi khi vẫn phải hỏi
          lại các chi tiết, đặc biệt khi nghe giọng không quen.
          - Có thể sử dụng chính xác, phù hợp và hiệu quả cách phát âm, từ vựng và cấu
          trúc ngữ pháp trong giao tiếp.
          - Sử dụng thành thạo các cách diễn đạt kiểu thành ngữ hoặc thông tục với nhận
          thức rõ về các tầng nghĩa.
  Bậc 6   - Cảm thụ được trọn vẹn các tác động về mặt ngôn ngữ-xã hội và văn hóa-xã
          hội của ngôn ngữ do người bản ngữ sử dụng và có thể đối đáp lại một cách phù
          hợp.
          - Có thể đóng vai trò cầu nối một cách có hiệu quả giữa người sử dụng ngoại
          ngữ và người sử dụng tiếng mẹ đẻ, ý thức được những khác biệt về mặt văn
          hóa-xã hội và ngôn ngữ-văn hóa.
2.2.11. Mức độ hoàn thành nhiệm vụ bài thi
   Bậc                                    Đặc tả
           Có thể chỉ hoàn thành một số ít phần đơn giản nhất của nhiệm vụ bài thi (trả lời
  Bậc 1    các gợi ý đơn giản) ở mức rất hạn chế; phần lớn các câu trả  lời có thể không
           phù hợp, mơ hồ hoặc bị bỏ qua (có thể do không hiểu văn bản).
           Chỉ hoàn thành phần đơn giản nhất của nhiệm vụ bài thi (trả lời các gợi ý đơn
  Bậc 2    giản) ở mức rất hạn chế; phần lớn các câu trả lời có thể không phù hợp, mơ hồ
           hoặc bị bỏ qua (có thể do không hiểu văn bản).
  Bậc 3    Hoàn thành phần lớn nhiệm vụ bài thi ở mức hạn chế; một số câu trả lời có thể
           không phù hợp, mơ hồ hoặc bị bỏ qua (có thể do không hiểu văn bản).
  Bậc 4    Hoàn thành vừa đủ nhiệm vụ bài thi; phần lớn các câu trả    lời phù hợp nhưng
           một số ít có thể không phù hợp hoặc mơ hồ (có thể do không hiểu văn bản).
  Bậc 5    Hoàn thành tốt nhiệm vụ bài thi; các câu trả lời phần lớn là phù hợp.
  Bậc 6    Hoàn thành nhiệm vụ bài thi một cách hiệu quả; các câu trả lời thường xuyên
           phù hợp.
                                                                          11
---
2.3. Mô tả kỹ năng đọc
2.3.1. Đặc tả tổng quát cho kỹ năng đọc
  Bậc                                     Đặc tả
  Bậc 1   Có thể hiểu các đoạn văn bản rất ngắn và đơn giản về các chủ đề đã học như
          bản thân, gia đình, trường lớp, bạn bè v.v…
          Có thể hiểu các đoạn văn bản ngắn và đơn giản về các vấn đề quen thuộc và cụ
  Bậc 2   thể, có thể sử dụng những từ thường gặp trong công việc hoặc đời sống hằng
          ngày.
  Bậc 3   Có thể đọc hiểu các văn bản chứa đựng thông tin rõ ràng về các chủ đề   liên
          quan đến chuyên ngành và lĩnh vực yêu thích, quan tâm của mình.
          Có thể đọc một cách tương đối độc lập, có khả năng điều chỉnh cách đọc và tốc
          độ đọc theo từng dạng văn bản và mục đích đọc cũng như sử dụng các nguồn
  Bậc 4   tham khảo phù hợp một cách có chọn lọc. Có một lượng lớn từ vựng chủ động
          phục vụ quá trình đọc nhưng có thể vẫn còn gặp khó khăn với các thành ngữ ít
          xuất hiện.
  Bậc 5   Có thể hiểu chi tiết các văn bản dài, phức tạp, kể cả các văn bản không thuộc
          lĩnh vực chuyên môn của mình, với điều kiện được đọc lại các đoạn khó.
          - Có thể hiểu, lựa chọn và sử dụng có phê phán hầu hết các thể loại văn bản,
          bao gồm các văn bản trừu tượng, phức tạp về mặt cấu trúc, hay các tác phẩm
  Bậc 6   văn học và phi văn học.
          - Có thể hiểu được nhiều loại văn bản dài và phức tạp, cảm thụ được những nét
          khác biệt nhỏ giữa các văn phong, giữa nghĩa đen và nghĩa bóng.
2.3.2. Đọc lấy thông tin và lập luận
  Bậc                                    Đặc tả
 Bậc 1  Có thể hiểu sơ bộ nội dung của các văn bản đơn giản, quen thuộc hoặc các đoạn
        mô tả ngắn, đặc biệt là khi có minh họa kèm theo.
 Bậc 2  Có thể xác định được thông tin cụ thể trong các văn bản đơn giản như thư từ, tờ
        thông tin và các bài báo ngắn mô tả sự kiện.
        - Có thể xác định các kết luận chính trong các văn bản nghị luận có sử dụng các
 Bậc 3  tín hiệu ngôn ngữ rõ ràng.
        - Có thể nhận diện mạch lập luận của văn bản đang đọc, dù không nhất thiết phải
        thật chi tiết.
 Bậc 4  Có thể hiểu các bài báo và các báo cáo liên quan đến các vấn đề thời sự, trong đó
        tác giả thể hiện lập trường hoặc quan điểm cụ thể.
        Có thể hiểu tường tận nhiều loại văn bản dài, phức tạp thường gặp trong đời sống
 Bậc 5  xã hội, trong môi trường công việc hay học thuật, xác định được các chi tiết tinh
        tế như thái độ hay ý kiến ẩn ý hoặc rõ ràng.
 Bậc 6  Như Bậc 5.
                                                                          12
---
2.3.3. Đọc tìm thông tin
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Có thể nhận diện các tên riêng, các từ quen thuộc, các cụm từ cơ bản nhất trên
        các ghi chú đơn giản, thường gặp trong các tình huống giao tiếp hằng ngày.
        - Có thể tìm được các thông tin cụ thể, dễ đoán trước trong các văn bản đơn
        giản thường gặp hằng ngày như quảng cáo, thực đơn, danh mục tham khảo và
        thời gian biểu.
        - Có thể định vị thông tin cụ thể trong các danh sách và tìm được thông tin
Bậc 2   mong muốn (ví dụ: sử dụng danh bạ điện thoại để tìm ra số điện thoại một loại
        hình dịch vụ nào đó).
        - Có thể hiểu được các biển báo, thông báo trong các tình huống hằng ngày ở
        nơi công cộng (trên đường phố, trong nhà hàng, ga tàu hỏa…) hay ở nơi làm
        việc, ví dụ biển chỉ đường, biển hướng dẫn, biển cảnh báo nguy hiểm.
Bậc 3   Có thể tìm thấy và hiểu các thông tin liên quan trong các văn bản sử dụng hằng
        ngày như thư từ, tờ thông tin và các công văn ngắn.
        - Có thể đọc lướt nhanh các văn bản dài và phức tạp để định vị được các thông
        tin hữu ích.
Bậc 4   - Có thể nhanh chóng xác định nội dung và mức độ hữu ích của các bài báo và
        các bản báo cáo liên quan đến nhiều loại chủ đề chuyên môn để quyết định xem
        có nên đọc kỹ hơn hay không.
Bậc 5   Như Bậc 4.
Bậc 6   Như Bậc 4.
2.3.4. Đọc văn bản giao dịch
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   - Có thể hiểu các thông điệp ngắn, đơn giản trên bưu thiếp.
        - Có thể đi theo các bản chỉ dẫn đường ngắn, đơn giản (ví dụ: đi từ X tới Y).
        - Có thể hiểu các loại thư từ và văn bản điện tử cơ bản (thư hỏi đáp, đơn đặt
        hàng, thư xác nhận, v.v...) về các chủ đề quen thuộc.
        - Có thể hiểu các loại thư từ cá nhân ngắn gọn, đơn giản.
Bậc 2   - Có thể hiểu các quy định, ví dụ quy định về an toàn, khi được diễn đạt bằng
        ngôn ngữ đơn giản.
        - Có thể hiểu các hướng dẫn sử dụng đơn giản cho các thiết bị trong đời sống
        hằng ngày như điện thoại công cộng.
        - Có thể hiểu các đoạn mô tả sự kiện, cảm xúc và lời chúc trong các thư từ cá
Bậc 3   nhân đủ để đáp lại cho người viết.
        - Có thể hiểu các hướng dẫn sử dụng được viết rõ ràng, mạch lạc cho một thiết
        bị cụ thể.
        - Có thể đọc thư từ liên quan đến sở thích của mình và dễ dàng nắm bắt được ý
        nghĩa cốt yếu.
Bậc 4   - Có thể hiểu các bản hướng dẫn dài, phức tạp trong lĩnh vực chuyên môn của
        mình, bao gồm các chi tiết về điều kiện và cảnh báo, với điều kiện được đọc lại
        các đoạn khó.
                                                                        13
---
          - Có thể hiểu các loại thư từ, tuy nhiên đôi lúc phải sử dụng từ điển.
  Bậc 5   - Có thể hiểu tường tận các bản hướng dẫn dài, phức tạp về một loại máy móc
          hay quy trình mới, kể cả không liên quan đến lĩnh vực chuyên môn của mình,
          tuy nhiên vẫn cần đọc lại các đoạn khó.
  Bậc 6   Như Bậc 5.
  2.3.5. Đọc xử lý văn bản
  Bậc                                     Đặc tả
  Bậc 1   Có thể viết lại các từ đơn và các văn bản ngắn được trình bày ở dạng in chuẩn.
  Bậc 2   - Có thể nhận ra và tái hiện các từ và cụm từ hoặc các câu ngắn từ một văn bản.
          - Có thể sao chép các văn bản ngắn được trình bày dạng in hoặc viết tay.
          - Có thể đối chiếu các đoạn thông tin ngắn từ một số nguồn và viết tóm tắt nội
  Bậc 3   dung.
          - Có thể diễn đạt lại các đoạn văn bản ngắn theo cách đơn giản, sử dụng cách
          dùng từ và cấu trúc từ của văn bản gốc.
          - Có thể tóm tắt nhiều loại văn bản thực tế và hư cấu, có thể đưa ra nhận định,
  Bậc 4   thảo luận về các quan điểm đối lập và các chủ đề chính.
          - Có thể tóm tắt các đoạn trích từ báo chí, các đoạn phỏng vấn hoặc các loại tài liệu
          có bao hàm ý kiến, lập luận và thảo luận.
  Bậc 5   Có thể tóm tắt các đoạn văn bản dài, khó.
  Bậc 6   Có thể tóm tắt thông tin từ các nguồn khác nhau, lập luận và dẫn chứng để trình
          bày lại vấn đề một cách mạch lạc.
2.4. Mô tả kỹ năng viết
2.4.1. Đặc tả tổng quát cho kỹ năng viết sản sinh
  Bậc                                     Đặc tả
  Bậc 1   Có thể viết những cụm từ, câu ngắn về bản thân, gia đình, trường lớp, nơi làm
          việc.
  Bậc 2   Có thể viết các mệnh đề, câu đơn giản và nối với nhau bằng các liên từ như: và,
          nhưng, vì.
          Có thể viết bài đơn giản, có tính liên kết về các chủ  đề quen thuộc hoặc mối
  Bậc 3   quan tâm cá nhân bằng cách kết nối các thành tố đơn lập thành bài viết có cấu
          trúc.
  Bậc 4   Có thể viết bài chi tiết, rõ ràng về nhiều chủ đề quan tâm khác nhau, đưa ra
          những thông tin và lập luận từ một số nguồn khác nhau.
          Có thể viết bài chi tiết, rõ ràng, bố cục chặt chẽ về các chủ đề phức tạp, làm nổi
  Bậc 5   bật những ý quan trọng, mở rộng lập luận và quan điểm hỗ trợ cho bài viết với
          các bằng chứng, ví dụ cụ thể và tóm tắt dẫn đến kết luận phù hợp.
          Có thể viết bài rõ ràng, trôi chảy, bố cục chặt chẽ, chi tiết với văn phong phù
  Bậc 6   hợp và cấu trúc logic, giúp cho độc giả có thể thấy được những điểm quan trọng
          trong bài viết.
                                                                          14
---
2.4.2. Viết sản sinh: Viết sáng tạo
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Có thể viết những cụm từ, câu đơn giản về bản thân và những người trong
        tưởng tượng, nơi sống và công việc của họ.
        - Có thể viết những cụm từ hay những câu đơn giản về gia đình, điều kiện sống,
Bậc 2   quá trình học tập và công việc hiện tại.
        - Có thể viết tiểu sử giả tưởng một cách ngắn gọn.
        - Có thể miêu tả    chi tiết, dễ hiểu về những chủ đề quen thuộc trong lĩnh vực
        quan tâm.
Bậc 3   - Có thể viết về các trải nghiệm, miêu tả cảm giác và phản ứng trong một bài
        viết đơn giản, có tính liên kết.
        - Có thể miêu tả một sự kiện, một chuyến đi gần đây (thật hoặc giả tưởng).
        - Có thể viết kể lại một câu chuyện.
        - Có thể miêu tả rõ ràng, chi tiết về các sự kiện hay những trải nghiệm thật hoặc
        giả  tưởng, thể hiện được mối liên hệ giữa các ý trong một bài viết có liên kết
Bậc 4   chặt chẽ theo cách hành văn cho thể loại có liên quan.
        - Có thể miêu tả rõ ràng, chi tiết về những chủ đề thuộc mối quan tâm cá nhân.
        - Có thể viết bài nhận xét về một bộ phim, một cuốn sách hoặc một vở kịch.
Bậc 5   Có thể viết những bài văn miêu tả và bài văn sáng tạo rõ ràng, chi tiết với cấu
        trúc chặt chẽ, với văn phong tự tin, cá tính, tự nhiên, phù hợp với độc giả.
        Có thể viết những bài văn miêu tả kinh nghiệm và những câu chuyện một cách
Bậc 6   rõ ràng, rành mạch, ý tứ phong phú và lôi cuốn, văn phong phù hợp với thể loại
        đã lựa chọn.
2.4.3. Viết sản sinh: Viết báo cáo và tiểu luận
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Không có đặc tả tương ứng.
Bậc 2   Không có đặc tả tương ứng.
        - Có thể viết những bài luận đơn giản, ngắn gọn về các chủ đề thuộc mối quan
        tâm cá nhân.
Bậc 3   - Có thể tóm tắt báo cáo và trình bày      ý kiến về những thông tin thực tế mà
        người viết tích luỹ được về những vấn đề quen thuộc có thể xảy ra hằng ngày.
        - Có thể viết những báo cáo rất ngắn gọn với định dạng chuẩn, cung cấp những
        thông tin thực tế và nêu lý do cho những kiến nghị đưa ra trong báo cáo.
        - Có thể viết một bài luận hoặc một báo cáo, phát triển các lập luận một cách hệ
        thống, nêu bật được những ý chính và có những minh họa phù hợp.
        - Có thể đánh giá các ý kiến khác nhau và các giải pháp cho một vấn đề.
Bậc 4   - Có thể viết một bài luận hoặc một báo cáo phát triển một lập luận nào đó, nêu
        lý do tán thành hay phản đối một quan điểm nào đó và giải thích những ưu điểm
        và nhược điểm của các giải pháp khác nhau.
        - Có thể tổng hợp thông tin và lập luận từ nhiều nguồn khác nhau.
        - Có thể viết những bài bình luận rõ ràng, cấu trúc chặt chẽ về những chủ đề
Bậc 5   phức tạp, nhấn mạnh những điểm quan trọng nổi bật có liên quan.
        - Có thể viết triển khai ý và bảo vệ quan điểm của mình với độ dài nhất định,
        với các ý kiến, lập luận và các minh chứng cụ thể.
                                                                        15
---
        - Có thể viết các báo cáo, bài báo hoặc bài luận phức tạp một cách rõ ràng, rành
        mạch, ý tứ dồi dào về một vấn đề nào đó hoặc đưa ra những đánh giá sắc bén về
Bậc 6   những đề xuất, hay bình luận các tác phẩm văn học.
        - Có thể đưa ra những cấu trúc logic phù hợp và hiệu quả giúp người đọc thấy
        được những ý quan trọng.
2.4.4. Viết tương tác: Đặc tả tổng quát cho kỹ năng viết tương tác
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Có thể yêu cầu hoặc cung cấp thông tin cá nhân bằng văn bản.
Bậc 2   Có thể viết những ghi chú ngắn, sử dụng biểu mẫu về những vấn đề thuộc lĩnh
        vực quan tâm.
        - Có thể truyền đạt thông tin, ý kiến về những chủ đề cụ thể cũng như trừu
Bậc 3   tượng, kiểm tra thông tin, hỏi và giải thích vấn đề một cách hợp lý.
        - Có thể viết thư cá nhân, viết các ghi chú để hỏi hoặc truyền đạt những thông
        tin đơn giản liên quan trực tiếp, giải quyết những điểm được cho là quan trọng.
Bậc 4   Có thể truyền đạt tin tức, diễn đạt quan điểm một cách hiệu quả dưới hình thức
        viết và liên kết tin tức, quan điểm của người khác.
Bậc 5   Có thể thể hiện bản thân rõ ràng và chính xác, liên kết người đối thoại một cách
        linh hoạt và hiệu quả.
Bậc 6   Như Bậc 5.
2.4.5. Viết tương tác: Thư từ giao dịch
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Có thể viết, đáp lời một bưu thiếp, điền các bảng, biểu mẫu đơn giản.
Bậc 2   Có thể viết những thư cá nhân đơn giản để cảm ơn hoặc xin lỗi.
        - Có thể viết thư cá nhân mô tả chi tiết kinh nghiệm, cảm xúc, sự kiện.
Bậc 3   - Có thể viết thư từ giao dịch nhằm cung cấp thông tin cá nhân, trình bày suy
        nghĩ về những chủ đề liên quan đến công việc, học tập và các chủ    đề về văn
        hóa, âm nhạc, phim ảnh.
Bậc 4   Có thể viết thư từ giao dịch với các mức độ cảm xúc và thái độ, nêu được ý kiến
        cá nhân, trả lời và bình luận về ý kiến và quan điểm của người nhận thư.
        Có thể thể hiện bản thân rõ ràng và chính xác trong các thư tín cá nhân, sử dụng
Bậc 5   ngôn ngữ linh hoạt và hiệu quả, bao gồm thể hiện các cung bậc cảm xúc, cách
        nói bóng gió và bông đùa.
Bậc 6   Như Bậc 5.
                                                                        16
---
2.4.6. Viết tương tác: Ghi chép, nhắn tin, điền biểu mẫu
   Bậc                                   Đặc tả
  Bậc 1   Có thể viết và điền các con số, ngày tháng, tên riêng, quốc tịch, địa chỉ, tuổi,
          ngày sinh khi đến một quốc gia, ví dụ: điền vào một mẫu đăng ký khách sạn.
          - Có thể hiểu được những tin nhắn ngắn, đơn giản.
 Bậc 2     - Có thể viết các tin nhắn ngắn, đơn giản liên quan tới những vấn đề thuộc lĩnh
          vực quan tâm.
            - Có thể viết các ghi chú truyền đạt thông tin đơn giản về những nội dung liên
  Bậc 3      quan tới bạn bè, nhân viên dịch vụ, giáo viên và những người thường gặp trong
          cuộc sống hằng ngày, làm rõ được các điểm quan trọng trong tin nhắn.
          - Có thể hiểu các tin nhắn có nội dung yêu cầu hoặc giải thích vấn đề.
  Bậc 4   Như Bậc 3.
  Bậc 5   Như Bậc 3.
  Bậc 6   Như Bậc 3.
2.4.7. Xử lý văn bản
 Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1   Có thể chép lại những từ đơn hay văn bản ngắn          được trình bày dưới dạng in
        chuẩn.
        Có thể      lựa chọn và tái tạo những từ, cụm từ quan trọng, hay những câu ngắn từ
Bậc 2   một đoạn văn ngắn trong khả năng và kinh nghiệm giới hạn của bản thân. Có thể
        chép lại những đoạn văn bản ngắn.
        Có thể      tập hợp thông tin ngắn từ một vài nguồn và tóm tắt lại những thông tin
Bậc 3   đó cho người khác. Có thể diễn        đạt lại những đoạn văn theo lối đơn giản, sử
        dụng cách hành văn và trình tự như trong văn bản gốc.
        Có thể tóm tắt các loại văn bản thực tế hay giả tưởng, nhận xét, thảo luận và đối
        chiếu những quan điểm khác nhau và các chủ điểm chính. Có thể tóm tắt những
Bậc 4   đoạn trích từ các nguồn như tin tức, phỏng vấn, hay tư liệu có những quan điểm,
        tranh luận hay thảo luận. Có thể tóm tắt cốt truyện hay trình tự các sự kiện trong
        một bộ phim hay một vở kịch.
Bậc 5   Có thể tóm tắt các văn bản dài và khó.
Bậc 6   Có thể tóm tắt thông tin từ nhiều nguồn khác nhau, qua đó thể hiện khả năng tái
        cấu trúc những tranh luận và bài viết một cách mạch lạc về kết quả tổng thể.
                                                                         17
---
2.4.8. Tiêu chí ngôn ngữ chung
  Bậc                                    Đặc tả
 Bậc 1  Có kiến thức cơ bản về cách diễn đạt đơn giản các thông tin cá nhân và nhu cầu
        cụ thể.
        Có vốn ngôn ngữ cơ bản để xử   lý các tình huống hằng ngày với nội dung có thể
        đoán trước, mặc dù người viết vẫn phải điều chỉnh nội dung thông điệp và tìm từ.
        Có thể diễn đạt ngắn gọn những nhu cầu đơn giản trong sinh hoạt hằng ngày cụ
        thể như thông tin cá nhân, thói quen hằng ngày, mong muốn, nhu cầu, hỏi thông
Bậc 2   tin. Có thể sử dụng những kiểu câu đơn giản, những đoản ngữ, cụm từ ngắn được
        ghi nhớ, những mô thức giao tiếp để diễn đạt về bản thân, về người khác, công
        việc, địa danh, vật sở hữu v.v… Có vốn từ hạn chế gồm những cụm từ ngắn được
        ghi nhớ về những tình huống cấp thiết có thể đoán trước; trong những tình huống
        không quen thuộc, vẫn thường xảy ra những hiểu nhầm và gián đoạn giao tiếp.
        Có đủ vốn từ để có thể miêu tả những tình huống không thể đoán trước, giải thích
        các điểm chính của vấn đề với độ chính xác hợp lý và thể hiện những suy nghĩ về
        các chủ đề mang tính trừu tượng hay văn hóa như âm nhạc, điện ảnh. Có đủ vốn
 Bậc 3  từ vựng để diễn đạt mong muốn bản thân với một chút do dự hay viết lòng vòng
        về các chủ đề như gia đình, sở thích, đam mê, công việc, du lịch, các sự kiện đang
        diễn ra, nhưng do giới hạn về mặt từ vựng nên đôi chỗ viết lặp và thể hiện khó
        khăn trong cách trình bày.
        Có thể diễn đạt về bản thân một cách rõ ràng, ít có dấu hiệu về giới hạn  điều
 Bậc 4  người viết muốn diễn đạt. Có đủ vốn từ để có thể miêu tả một cách rõ ràng, bày tỏ
        quan điểm và triển khai lập luận mà không thấy có dấu hiệu phải tìm từ, thể hiện
        khả năng sử dụng một vài kiểu câu phức tạp để diễn đạt.
        Có thể lựa chọn cách trình bày phù hợp từ một vốn từ rộng để diễn đạt bản thân
 Bậc 5  một cách rõ ràng mà không có dấu hiệu về sự giới hạn điều người viết muốn diễn
        đạt.
        Có thể sử dụng ngôn ngữ ở phạm vi rộng, có khả năng kiểm soát ngôn từ một
 Bậc 6  cách nhất quán để diễn  đạt suy nghĩ chính xác, nhấn mạnh, khu biệt và loại bỏ
        những yếu tố  tối nghĩa. Không có dấu hiệu về sự giới hạn điều người viết muốn
        diễn đạt.
 2.4.9. Phạm vi từ vựng
  Bậc                                    Đặc tả
 Bậc 1  Có vốn từ cơ bản gồm các từ, cụm từ đơn lẻ thuộc các tình huống cụ thể.
        Có đủ vốn từ để thực hiện các giao dịch thường nhật liên quan đến các tình huống
 Bậc 2  và chủ đề quen thuộc. Có đủ vốn từ để diễn đạt những nhu cầu giao tiếp cơ bản và
        để xử lý những nhu cầu tối giản.
        Có đủ vốn từ để diễn đạt bản thân, tuy còn vòng vo, về hầu hết các chủ đề liên
 Bậc 3  quan đời sống hằng ngày như gia đình, thói quen, sở thích, công việc, du lịch và
        các sự kiện đang diễn ra.
                                                                          18
---
       Có vốn từ rộng về các vấn đề liên quan tới lĩnh vực của người sử dụng ngôn ngữ
Bậc 4  và hầu hết các chủ đề chung. Có khả năng hành văn đa dạng nhằm tránh lặp từ
       thường xuyên, nhưng do vốn từ  vẫn còn thiếu nên khi diễn đạt vẫn còn ngập
       ngừng, dài dòng.
       Thông thạo một lượng từ vựng lớn, có thể cho phép lấp đầy những khoảng trống
Bậc 5  bằng cách sử dụng những lối nói giải thích dài dòng, phải tìm kiếm từ thích hợp
       hoặc dùng các lối nói lảng tránh. Thông thạo các cụm từ mang tính thành ngữ và
       từ ngữ thông tục.
Bậc 6  Thông thạo một lượng từ vựng rất lớn bao gồm các cụm từ mang tính thành ngữ,
       từ ngữ thông tục, nhận biết được mức độ ý nghĩa biểu cảm.
2.4.10. Kiểm soát từ vựng
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1  Không có đặc tả tương ứng.
Bậc 2  Có khả năng kiểm soát được vốn từ hẹp thuộc các nhu cầu cụ thể hằng ngày.
       Kiểm soát tốt lượng từ vựng ở trình độ sơ cấp. Tuy vậy vẫn có những lỗi lớn khi
Bậc 3  diễn đạt những ý nghĩ phức tạp hay những chủ đề   và tình huống không quen
       thuộc.
       Mức độ chính xác trong việc sử dụng từ nhìn chung là cao. Tuy đôi chỗ còn gây
Bậc 4  hiểu nhầm và sự lựa chọn từ còn chưa chính xác, nhưng điều đó không làm cản
       trở quá trình giao tiếp.
Bậc 5  Đôi khi có những khiếm khuyết nhỏ nhưng không có những lỗi nghiêm trọng
       trong việc sử dụng từ.
Bậc 6  Sử dụng từ luôn chính xác và thích hợp.
2.4.11. Độ chính xác về ngữ pháp
Bậc                                     Đặc tả
Bậc 1  Chỉ dùng được một cách hạn chế một số cấu trúc ngữ pháp và mẫu câu đơn giản
       trong vốn ngữ pháp đã được học.
       Sử dụng chính xác một số cấu trúc đơn giản nhưng vẫn mắc các lỗi cơ bản một
Bậc 2  cách hệ thống như có thiên hướng nhầm lẫn giữa các thì, không sử dụng dạng
       thích hợp của động từ với chủ ngữ. Tuy nhiên, người sử dụng vẫn thể hiện được
       rõ ràng ý mình muốn truyền đạt.
       Giao tiếp được một cách khá chính xác trong những ngữ cảnh quen thuộc; nhìn
       chung, có khả năng kiểm soát tốt mặc dù còn có sự ảnh hưởng đáng kể của tiếng
Bậc 3  mẹ đẻ. Có thể còn mắc lỗi, nhưng người sử dụng vẫn thể hiện được rõ ràng ý
       mình muốn truyền đạt. Sử dụng được một cách khá chính xác những mẫu câu
       thường dùng liên quan tới những tình huống quen thuộc.
       Kiểm soát ngữ pháp tốt, đôi khi cũng có những lỗi nhỏ trong cấu trúc câu nhưng
Bậc 4  hiếm khi xảy ra và khi nhìn lại thì có thể sửa được ngay. Không mắc lỗi gây ra sự
       hiểu lầm.
                                                                         19
---
 Bậc 5  Luôn duy trì độ chính xác ngữ pháp cao, hiếm khi mắc lỗi mà nếu có thì cũng khó
        phát hiện.
        Luôn duy trì việc kiểm soát về ngữ pháp đối với những cấu trúc ngôn ngữ phức
 Bậc 6  tạp ngay cả khi phải chú ý đến những điều khác như chuẩn bị cho phần tiếp theo
        hoặc theo dõi phản ứng của những người khác.
2.4.12. Độ chính xác về chính tả
 Bậc                                     Đặc tả
        Có thể chép lại các từ và các cụm từ ngắn, quen thuộc như các biển hiệu hoặc các
 Bậc 1  lời chỉ dẫn đơn giản, tên các vật dụng hằng ngày, tên các cửa hiệu và các cụm từ
        thường xuyên sử dụng. Có thể viết đúng chính tả địa chỉ, quốc tịch và các thông
        tin cá nhân khác.
        Có thể chép các câu ngắn về các chủ đề hằng ngày, ví dụ các câu chỉ đường. Có
 Bậc 2  thể viết chính xác âm tiết của các từ ngắn (không nhất thiết chuẩn mực tuyệt đối)
        sẵn có trong vốn từ khẩu ngữ của người học.
 Bậc 3  Có thể viết được một đoạn văn nhìn chung là dễ hiểu từ đầu tới cuối với chữ viết,
        dấu câu và bố cục chính xác để người đọc có thể theo dõi.
        Có thể viết được một đoạn văn rõ ràng, dễ hiểu theo đúng các tiêu chí về phân
 Bậc 4  đoạn và bố cục chuẩn của một đoạn văn. Có thể sử dụng chữ viết và dấu câu
        tương đối chính xác nhưng vẫn còn dấu hiệu bị ảnh hưởng tiếng mẹ đẻ.
 Bậc 5  Bố cục, phân đoạn và sử dụng dấu câu thống nhất và hợp lý. Viết đúng chính tả
        nhưng đôi chỗ còn lỗi nhỏ do không tập trung.
 Bậc 6  Viết không có lỗi chính tả.
                                                                          20