        ĐẠI HỌC QUỐC GIA          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
     THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
       Số: 1537/QĐ-ĐHQG          Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 29 tháng 10 năm 2024
                                  QUYẾT ĐỊNH
       Về việc ban hành Quy định tổ chức quản lý đào tạo khóa học MOOC
               của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh
     GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
   Căn cứ Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17/11/2013 của Chính phủ về Đại học
quốc gia;
    Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26/3/2014 của Thủ tướng Chính phủ
về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học quốc gia và các cơ sở giáo
dục đại học thành viên;
      Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
      Căn cứ Quyết định số 1051/QĐ-BTTTT ngày 08/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Thông
tin và Truyền thông về việc ban hành Yêu cầu cơ bản về chức năng, tính năng kỹ thuật
của Nền tảng học trực tuyến mở đại trà (Phiên bản 1.0);
      Căn cứ Quyết định số 3784/QĐ-BGDĐT ngày 21/11/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành “Hướng dẫn về xây dựng học liệu số và khoá học trực
tuyến trên ứng dụng nền tảng cung cấp các khóa học trực tuyến đại chúng mở của Bộ
Giáo dục và Đào tạo”.
     Căn cứ Thông tư số 30/2023/TT-BGDĐT ngày 29/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về ứng dụng công nghệ thông tin trong đào
tạo trực tuyến đối với giáo dục đại học;
         Căn cứ Quyết định số 1177/QĐ-ĐHQG ngày 18/8/2022 của Giám đốc Đại học
Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) về việc phê duyệt Đề án tăng cường
năng lực chuyển đổi số trong công tác đào tạo tại ĐHQG-HCM giai đoạn 2023-2027;
           Căn cứ Quyết định số 1342/QĐ-ĐHQG ngày 30/9/2022 của Giám đốc ĐHQG-
HCM về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
           Căn cứ Quyết định số 1111/QĐ-ĐHQG ngày 16/8/2023 của Giám đốc ĐHQG-
HCM về việc ban hành Quy chế tạm thời về quản lý, lưu trữ và chia sẻ dữ liệu ĐHQG-
HCM;
     Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.
                               QUYẾT ĐỊNH:
     Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức quản lý đào tạo khóa
học MOOC của ĐHQG-HCM.
---
                                        2
     Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
     Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng ban Ban Đào tạo, Trưởng các ban chức năng
có liên quan, Thủ trưởng các đơn vị thành viên, trực thuộc ĐHQG-HCM chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:                                               KT. GIÁM ĐỐC
- Như Điều 3;                                           PHÓ GIÁM ĐỐC
- Giám đốc (để báo cáo);
- Lưu: VT, ĐT.
                                                         Ial
                                                 Nguyễn Thị Thanh Mai
---
         ĐẠI HỌC QUỐC GIA           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     QUY ĐỊNH
                   Tổ chức quản lý đào tạo khóa học MOOC
                    của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh
       (Kèm theo Quyết định số       /QĐ-ĐHQG ngày       tháng   năm 2024
               của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)
                                     Chương I
                                  QUY ĐỊNH CHUNG
     Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
     1. Văn bản này quy định về tổ chức đào tạo khóa học đại chúng mở trực tuyến (có
tên tiếng Anh là Massive Open Online Course, sau đây được viết tắt là MOOC) của Đại
học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) bao gồm: xây dựng; tổ chức quản
lý đào tạo khóa học MOOC; quyền và trách nhiệm của các bên liên quan; công tác thanh
tra, kiểm tra và báo cáo; xử lý vi phạm và tổ chức thực hiện.
     2. Đối tượng áp dụng gồm: các đơn vị thành viên và trực thuộc ĐHQG-HCM có
chức năng đào tạo.
     Điều 2. Giải thích từ ngữ
     1. Khóa học MOOC là môn học/học phần (môn học) được xây dựng theo hình thức
MOOC; là khóa học trực tuyến mở đại trà, hướng tới số lượng người tham gia lớn trên
phạm vi rộng và được lưu trữ trên Hệ thống đào tạo trực tuyến ĐHQG-HCM.
     2. Hệ thống đào tạo trực tuyến ĐHQG-HCM (Hệ thống MOOC) là hệ thống thông
tin cho phép người học ở những vị trí địa lý khác nhau cùng tham gia các khóa học trực
tuyến thông qua mạng internet, giảng viên có thể đăng tải, biên tập các tài liệu, tư liệu,
bài giảng, video được tổ chức thành nhiều chủ đề và cấp độ khác nhau để người học
khai thác. Người học có thể tham gia một khóa học để học tập và nghiên cứu sâu về một
chủ đề cụ thể hoặc tham gia một chuỗi các khóa học để có được kiến thức toàn diện về
một lĩnh vực với sự hỗ trợ của công nghệ.
     3. Cơ sở đào tạo (CSĐT) bao gồm: các đơn vị thành viên và trực thuộc ĐHQG-
HCM có chức năng đào tạo.
     4. Người học bao gồm: học sinh, sinh viên đại học, học viên cao học, nghiên cứu
sinh hoặc người có nhu cầu nâng cao kiến thức và kỹ năng.
     5. Nhân lực triển khai đào tạo khóa học MOOC: giảng viên; đội ngũ quản trị, vận
hành hệ thống; đội ngũ cố vấn và giáo vụ.
     Điều 3. Mục tiêu
     1. Thực hiện chuyển đổi số trong đào tạo tại ĐHQG-HCM hướng đến cung cấp
một phương thức đào tạo mới nhằm đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời của người học.
     2. Phát triển năng lực tự học, tự nghiên cứu và đáp ứng nhu cầu học tập theo
phương thức đào tạo cá thể hóa đối với người học; cung cấp không gian học tập số trên
---
                                               2
       nền tảng ứng dụng công nghệ giáo dục tiên tiến.
            3. Bổ sung nguồn học liệu phong phú, chất lượng, thường xuyên được nâng cấp,
     cập nhật phù hợp với nhu cầu của thị trường lao động và đảm bảo yêu cầu về nội dung
       giảng dạy theo quy định.
         4. Thực hiện xét công nhận kết quả học tập, tích luỹ và chuyển đổi tín chỉ khóa
       học MOOC tại các CSĐT trong ĐHQG-HCM.
                                          Chương II
                        QUY TRÌNH XÂY DỰNG KHÓA HỌC MOOC
            Điều 4. Lựa chọn môn học xây dựng khóa học MOOC
              Việc lựa chọn môn học xây dựng khóa học MOOC được thực hiện theo các bước:
            - Bước 1: Xây dựng điều kiện lựa chọn môn học
              Các điều kiện lựa chọn môn học, giảng viên phụ trách môn học được ĐHQG-HCM
       quy định cụ thể cho từng năm.
            - Bước 2: Đề xuất và lựa chọn danh sách các môn học
                 ĐHQG-HCM đặt hàng và/hoặc CSĐT đề xuất các môn học để xây dựng khóa học
       MOOC.
            - Bước 3: Đề xuất và lựa chọn đội ngũ giảng viên phụ trách môn học
                ĐHQG-HCM đặt hàng và/hoặc CSĐT đề xuất giảng viên/nhóm giảng viên uy tín
       để xây dựng khóa học MOOC.
            - Bước 4: Thống nhất, phê duyệt danh sách các môn học
                Ban Đào tạo trình Ban Giám đốc ĐHQG-HCM phê duyệt danh sách các môn học.
            Điều 5. Thành lập Tổ công tác xây dựng khóa học MOOC
            1. ĐHQG-HCM thành lập Tổ công tác bao gồm Tổ chuyên môn, Tổ kỹ thuật, Tổ
       thư ký để xây dựng khóa học MOOC. Nhiệm vụ của các Tổ này như sau:
              a) Tổ chuyên môn bao gồm giảng viên/nhóm giảng viên, chịu trách nhiệm thực
       hiện các nội dung sau:
            Bước 1: Xây dựng đề cương chi tiết môn học
           - Tổ chuyên môn chịu trách nhiệm xây dựng đề cương chi tiết môn học, nội dung
kịch bản, kế hoạch giảng dạy; thu thập tư liệu âm thanh, hình ảnh để thiết kế bài giảng;
  xây dựng hệ thống bài tập theo chủ đề, các bài kiểm tra ngắn đánh giá mức độ hiểu biết
    của người học theo chủ đề, quá trình học; số hóa bài giảng/thu hình (quay video, bao
      gồm video intro); biên tập video, âm thanh, sử dụng phần mềm để đồng bộ bài giảng;
       thực hiện các công việc khác theo phân công (nếu có).
          - Nội dung đề cương chi tiết bao gồm: Những thông tin chung về khoá học, mô tả
    tóm tắt khoá học; Mục tiêu, chuẩn đầu ra của khoá học; Yêu cầu đầu vào đối với người
    học; Những yêu cầu đối với người học cần phải tuân thủ trong quá trình học tập; Lịch
  trình học tập chi tiết khóa học theo từng buổi/từng tuần; Mục lục theo chương, mục của
      khoá học; Cách thức đánh giá kết quả học tập của người học, bao gồm đánh giá trong
     quá trình học, đánh giá giữa kỳ và đánh giá cuối kỳ; Số lượng câu hỏi trong mỗi bài
    giảng, câu hỏi kết thúc chương; Các bài tập dành cho người học; Tên giáo trình, danh
---
                                          3
mục (hoặc đường link) tài liệu học tập và tài liệu tham khảo.
     - Tổ chuyên môn trao đổi với các giảng viên trong Tổ, các bên có liên quan lấy ý
kiến góp ý về đề cương chi tiết; Hoàn thiện đề cương chi tiết theo góp ý của các bên có
liên quan.
     - Đề cương chi tiết môn học được trưởng khoa/trưởng bộ môn phê duyệt.
     Bước 2: Xây dựng học liệu số cho khóa học MOOC
     - Tổ chuyên môn chuẩn bị tư liệu bao gồm giáo trình, tài liệu phục vụ giảng dạy,
các học liệu, các phần mềm hỗ trợ, giáo cụ trực quan, mô hình, mô phỏng, …
  - Sắp xếp các tư liệu theo một trình tự logic phù hợp với đề cương chi tiết và theo
yêu cầu nội dung học liệu số khóa học MOOC bao gồm: Bộ slide bài giảng của môn
học; Bộ tài liệu đọc của cả môn học; Bộ video bài giảng theo kịch bản dạy học cho cả
môn học; Bộ video hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm (nếu có); Bộ câu hỏi/hoạt
động tương tác; Bộ câu hỏi kết thúc chương, bộ câu hỏi đánh giá giữa kỳ, kết thúc môn
học; Bài tập và hướng dẫn làm bài tập cho từng chương; Tài liệu học tập, tài liệu tham
khảo được số hoá (tài liệu dạng pdf, video, đường link tài liệu…).
     - Xây dựng nội dung học liệu và kịch bản giảng dạy
           + Tái cấu trúc đề cương chi tiết môn học để phù hợp với khoá học MOOC. Xây
dựng cấu trúc các bài giảng theo từng chương, mục.
          + Xây dựng nội dung các học liệu: Xây dựng kịch bản dạy học; Xây dựng slide
cho từng bài học, tài liệu; Thiết kế đồ họa, Infographic cho bài học, tài liệu; Viết lời
thuyết trình, lời giảng phù hợp với nội dung của slide giảng dạy; Xây dựng chi tiết các
hoạt động giảng dạy; Xây dựng kịch bản hướng dẫn bài tập; Xây dựng kịch bản hướng
dẫn thí nghiệm, thực hành (nếu môn học yêu cầu); Xây dựng bộ câu hỏi, hoạt động
tương tác trong các video, bộ câu hỏi kiểm tra, đánh giá kết thúc chương/khối kiến
thức/môn học.
     - Biên soạn tài liệu đọc của cả môn học.
      - Tổ chức họp lấy ý kiến đóng góp và hoàn thiện: Tổ chuyên môn họp trao đổi với
các giảng viên, các chuyên gia tư vấn nghiệp vụ sư phạm, các nhà chuyên môn để hoàn
thiện nội dung học liệu và kịch bản dạy học.
     - Số hóa bài giảng/quay video, biên tập hoàn thiện các video bài giảng
        + Tổ chuyên môn xây dựng kịch bản dạy học trao đổi, thảo luận với Tổ kỹ thuật
để xây dựng kịch bản quay video, tính toán thời gian từng video.
     + Chuẩn bị về kỹ thuật xây dựng bài giảng điện tử, trường quay, các thiết bị ghi
hình, ghi tiếng (phục vụ quay trong studio, trên phòng học mẫu, giảng đường, thực địa,
phòng thực hành, thí nghiệm …).
   + Trao đổi, thống nhất kịch bản tổng thể để chuẩn bị quay video (thống nhất cụ thể
01 bài học sẽ được ghi hình, ghi tiếng ở những đâu, nội dung cụ thể).
      + Quay video bài giảng/bài hướng dẫn thí nghiệm, thực hành: ghi hình, ghi tiếng
của toàn bộ các bài giảng trong khoá học.
      + Biên tập audio, video, đồng bộ âm thanh với animation: xử lý hậu kỳ, cắt, ghép,
---
                                         4
chỉnh sửa các video.
    + Kiểm tra kỹ thuật đối với toàn bộ video bài giảng, chỉnh sửa kỹ thuật để đảm
bảo tiêu chí sư phạm và tiêu chí kỹ thuật.
      b) Tổ kỹ thuật bao gồm các nhân sự am hiểu về công nghệ thông tin của ĐHQG-
HCM, chịu trách nhiệm các nội dung sau:
      - Đưa các khóa học MOOC lên Hệ thống MOOC.
      - Hỗ trợ Tổ chuyên môn khi có yêu cầu về kỹ thuật trong quá trình xây dựng khóa
học MOOC.
      - Thực hiện các công việc khác theo chỉ đạo của Tổ công tác.
      c) Tổ thư ký bao gồm các nhân sự của ĐHQG-HCM, chịu trách nhiệm các nội
dung sau:
      - Báo cáo Ban Giám đốc ĐHQG-HCM hoạt động xây dựng các khóa học MOOC.
      - Thực hiện công tác tài chính cho Tổ chuyên môn, Tổ kỹ thuật theo kế hoạch.
      - Thực hiện các công việc khác theo chỉ đạo của Tổ công tác.
      2. Thẩm định học liệu khóa học MOOC
      a) Giám đốc ĐHQG-HCM ký Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định học liệu
khóa học MOOC (Hội đồng thẩm định).
      b) Thành phần Hội đồng thẩm định: chủ tịch, phó chủ tịch, ủy viên và thư ký. Các
thành viên tham gia Hội đồng thẩm định phải đảm bảo các tiêu chí sau đây:
      - Các thành viên tham gia biên soạn học liệu khóa học MOOC hoặc tham gia đóng
góp ý kiến cho học liệu khóa học MOOC không được là thành viên Hội đồng thẩm định.
      - Tối thiểu 01 ủy viên có kiến thức chuyên môn sâu về khóa học MOOC.
      - Tối thiểu 01 ủy viên có kiến thức về công nghệ thông tin; am hiểu và nắm vững
các kỹ thuật xây dựng khóa học MOOC.
      - Nắm vững các quy định của ĐHQG-HCM về xây dựng khóa học MOOC.
      c) Số lượng thành viên trong Hội đồng thẩm định phải là số lẻ, Hội đồng thẩm định
không được tổ chức thẩm định trong các trường hợp vắng mặt đồng thời chủ tịch và phó
chủ tịch, vắng mặt thư ký, vắng mặt từ 1/3 thành viên Hội đồng thẩm định.
      d) Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định
      - Nhận xét, đánh giá về nội dung chuyên môn học liệu.
      - Nhận xét, đánh giá về hình thức và kỹ thuật xây dựng khóa học MOOC.
      3. Hoàn thiện khóa học MOOC
        Tổ chuyên môn phối hợp với Tổ kỹ thuật hoàn thiện khóa học MOOC theo góp ý
của Hội đồng thẩm định (kèm Biên bản giải trình các nội dung hoàn thiện theo góp ý
của Hội đồng thẩm định).
      4. Phê duyệt khóa học MOOC và đăng tải lên Hệ thống MOOC
      Căn cứ vào kết quả của Hội đồng thẩm định, Ban Đào tạo trình Ban Giám đốc
ĐHQG-HCM phê duyệt và cho phép đăng tải khóa học MOOC lên Hệ thống MOOC.
      5. Điều chỉnh và bổ sung nội dung khóa học MOOC sau khi triển khai
---
                                          5
     a) Sau mỗi đợt kiểm tra, đánh giá, ĐHQG-HCM sẽ khảo sát ý kiến của người học,
giảng viên và đánh giá sự hài lòng của người dùng trong quá trình triển khai các khóa
học MOOC để làm cơ sở thực hiện việc điều chỉnh, bổ sung nội dung khóa học MOOC.
     b) ĐHQG-HCM sẽ phối hợp với các bên có liên quan để xem xét điều chỉnh và bổ
sung nội dung khóa học MOOC (nếu có).
     Điều 6. Yêu cầu đối với khóa học MOOC
     1. Sản phẩm học liệu số cho khoá học MOOC
     Sản phẩm học liệu số cho khoá học MOOC bao gồm các mục sau:
     - Đề cương chi tiết khoá học.
     - Video giới thiệu môn học.
     - Bộ slide bài giảng toàn bộ khoá học.
     - Bộ tài liệu đọc của toàn bộ khoá học.
     - Bộ video bài giảng theo kịch bản dạy học cho toàn khoá.
     - Bộ video hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm (nếu có).
     - Bộ câu hỏi/hoạt động tương tác của khóa học.
     - Bộ câu hỏi kết thúc chương, bộ câu hỏi đánh giá giữa kỳ, kết thúc khoá học.
     - Bộ bài tập và hướng dẫn làm bài tập cho từng chương (bài tập, hướng dẫn làm
bài tập bản text và video nếu cần).
     - Bộ tài liệu học tập, tài liệu tham khảo được số hoá (tài liệu dạng pdf, video, đường
link của video bài giảng, đường link tài liệu tham khảo nếu có …).
     - Bộ công cụ số hỗ trợ học tập (dữ liệu mẫu, thí nghiệm số, mô phỏng VR, bộ phần
mềm, app) kèm theo khóa học (nếu có).
     2. Yêu cầu đối với đề cương chi tiết khoá học MOOC
     Đề cương chi tiết phải đảm bảo các hoạt động giảng dạy hoàn toàn trực tuyến với
đầy đủ các thông tin, nội dung sau đây:
     - Các thông tin chung về khoá học, mô tả tóm tắt khoá học.
     - Mục tiêu, chuẩn đầu ra của khoá học.
     - Yêu cầu đầu vào đối với người học.
     - Những yêu cầu người học phải tuân thủ trong quá trình học tập.
     - Mục lục theo chương, mục của khoá học.
     - Lịch trình học tập chi tiết theo từng buổi/từng tuần, mô tả phương pháp triển khai,
phương tiện tiến hành (trong đó bao gồm cả lịch gặp mặt trực tuyến để người học có thể
thảo luận với giảng viên và nhóm người học trong lớp, giải đáp, thuyết trình).
     - Cách thức đánh giá kết quả học tập của người học bao gồm đánh giá trong quá
trình học, đánh giá giữa kỳ, cuối kỳ.
     - Giới thiệu bộ học liệu bao gồm:
     + Các video bài giảng.
     + Các hoạt động tương tác.
     + Bộ câu hỏi trắc nghiệm trong mỗi bài giảng, câu hỏi ôn tập kết thúc chương.
---
                                         6
     + Bài tập dành cho người học.
     + Tên giáo trình, danh mục (hoặc đường link) tài liệu học tập và tài liệu tham khảo.
     3. Yêu cầu đối với slide bài giảng
     a) Tỷ lệ kích thước slide 16:9. Sử dụng loại font chữ không chân như Arial,
Helvetica, Time New Roman… với cỡ chữ tối thiểu tương đương chữ Arial cỡ 18. Độ
tương phản màu nền, mẫu chữ, hình ảnh phù hợp.
     b) Slide cho mỗi bài học cần đầy đủ thông tin: tên môn học hoặc bài giảng, tên
giảng viên/ nhóm biên soạn, đơn vị; có trang mục lục, mục tiêu, nội dung tóm tắt của
bài giảng; các trang slide cung cấp nội dung chi tiết của bài giảng; có trang tổng kết bài
giảng và giới thiệu nhanh nội dung học tập tiếp theo.
     c) Ngôn ngữ sử dụng trong trình bày slide có thể bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh.
     d) Số lượng slide cho mỗi bài học tùy thuộc vào nội dung và thời lượng thiết kế
của giảng viên/nhóm chuyên môn biên soạn.
     đ) Tài liệu/hình ảnh và các tài nguyên tham khảo trên từng slide bài giảng cần được
ghi trích dẫn nguồn đầy đủ.
     4. Yêu cầu đối với tài liệu đọc của toàn bộ khoá học
     a) Tài liệu đọc chứa đựng nội dung của các bài học trong toàn bộ khoá học, được
biên soạn nhằm giúp cho người học có thể đọc thêm, tìm hiểu, nghiên cứu và tự học.
     b) Tài liệu đọc được định dạng pdf bao gồm bài viết dạng text sử dụng font Time
New Roman cỡ chữ 14, cách dòng 1,5 line, căn lề trái 2,5 cm, lề phải 1,5 cm, lề trên và
dưới 2 cm. Bài viết có thể minh họa bằng các hình ảnh, đồ thị, bảng biểu, công thức…
với tỷ lệ và kích thước phù hợp.
     c) Số trang tài liệu đọc cho mỗi bài học bảo đảm phù hợp với nội dung truyền tải
cho người học của từng bài học.
     5. Yêu cầu đối với video bài giảng/hướng dẫn bài tập/thực hành, thí nghiệm
     a) Bài giảng điện tử gồm nhiều video được sắp xếp theo nội dung giảng dạy, kịch
bản giảng dạy. Các video bài giảng phải đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật cơ bản sau đây:
     - Hình ảnh HD 720p hoặc Full HD 1080p theo tỷ lệ khung hình (slide) 16:9, đảm
bảo nhìn hình ảnh rõ nét và không bị chói mắt.
     - Âm thanh định dạng MP3 chất lượng 128Kbps hoặc 320Kbps, đảm bảo nghe rõ
và không bị nhiễu tiếng.
     b) Thời lượng video bài giảng
     - Quy chuẩn thời lượng bài giảng (tính theo số phút truyền phát) theo nguyên tắc:
thời lượng mỗi bài giảng khoảng từ 10 đến 15 phút.
     - Tùy thuộc nội dung giảng dạy 01 giờ học trực tiếp trên lớp, có thể thiết kế để xây
dựng từ 01 đến 03 video. Mỗi video gắn với một chủ đề kiến thức để người học dễ theo
dõi và tiếp thu, khuyến nghị lồng ghép giữa các video là các câu hỏi kiểm tra trắc nghiệm
ngắn hoặc các câu hỏi kiểm tra kiến thức một cách phù hợp.
     c) Các yêu cầu về hình ảnh của giảng viên và lời thoại
     - Lời thoại phải rõ ràng, tự nhiên và có nội dung gắn kết với nội dung bài giảng.
---
                                          7
     - Lời thoại bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh tuỳ theo yêu cầu của mỗi khoá học.
     6. Yêu cầu về câu hỏi/hoạt động tương tác/kết thúc chương/đánh giá giữa kỳ, cuối
kỳ
     a) Câu hỏi/hoạt động tương tác được thiết kế xen kẽ trong quá trình học tập để giúp
người học tổng hợp kiến thức, đánh giá được khả năng tiếp nhận thông tin/kiến thức của
người học sau những khoảng thời gian/nội dung truyền tải phù hợp. Câu hỏi tương tác
có thể là trắc nghiệm nhiều phương án trả lời, câu hỏi đúng sai, câu hỏi tình huống và
gợi mở trả lời. Số lượng câu hỏi tương tác phù hợp yêu cầu cụ thể đối với từng bài học.
     b) Hoạt động tương tác có thể là diễn đàn thảo luận, bài tập nhóm, hội thảo trực
tuyến, trò chơi học tập, câu đố, phản hồi đánh giá, trao đổi trực tuyến, video và học liệu
tương tác, …
       c) Bảo đảm số lượng câu hỏi cho 01 chương kiến thức tối thiểu 20 câu. Dạng câu
hỏi tuỳ thuộc vào yêu cầu chương, mục của môn học. Các câu hỏi phải có phần gợi ý
trả lời để người học có thể tự học, tự làm.
     d) Bài kiểm tra giữa kỳ/cuối kỳ được thiết kế phù hợp với nội dung môn học. Các
hình thức kiểm tra, đánh giá có thể là bài tập nhóm, dự án cuối khóa, video thuyết trình,
trắc nghiệm khách quan,… Nếu lựa chọn hình thức kiểm tra trắc nghiệm khách quan,
số lượng câu hỏi đối với bài kiểm tra giữa kỳ tối thiểu là 30 câu, cuối kỳ là 50 câu. Số
lượng câu hỏi trắc nghiệm cho môn học được bao phủ trong tất cả các kiến thức của
môn và đảm bảo từ 100 câu trở lên.
     đ) Các câu hỏi phù hợp với các cấp độ năng lực của người học từ thấp đến cao phù
hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của môn học và có tính phân loại trình độ, kết quả học tập
của người học.
     7. Yêu cầu về bài tập
     a) Bài tập dành cho các bài học, các chương được thiết kế phù hợp nhằm giúp
người học hiểu, nắm bắt và vận dụng được kiến thức từ đó hình thành kỹ năng cho người
học và đáp ứng chuẩn đầu ra của môn học.
     b) Tuỳ thuộc vào yêu cầu của bài học, của chương có thể thiết kế số lượng bài tập
phù hợp. Nội dung bài tập đáp ứng các cấp độ năng lực khác nhau của người học từ thấp
đến cao và giúp người học tiến bộ trong quá trình học tập.
     c) Có phần gợi ý làm bài tập hoặc bài giải mẫu, hướng dẫn giải bài tập (nếu cần).
     8. Yêu cầu về tài liệu học tập, tài liệu tham khảo
     a) Tài liệu học tập được thiết kế phù hợp với nội dung môn học, được cung cấp
cho người học được bản điện tử với định dạng PDF.
     b) Tài liệu tham khảo được lựa chọn phù hợp để giúp người học tìm hiểu thêm,
mở rộng các kiến thức có liên quan đến môn học.
     c) Có thể cung cấp tên giáo trình, danh mục tài liệu học tập, danh mục tài liệu tham
khảo (hoặc các đường link tài liệu tham khảo), nhưng phải đầy đủ thông tin để người
học dễ dàng tìm kiếm, tiếp cận.
---
                                         8
      9. Bản quyền và sở hữu trí tuệ
      a) Học liệu số cho khoá học trực tuyến do giảng viên (tác giả) hoặc Tổ chuyên
môn xây dựng (các đồng tác giả) được bảo hộ quyền tác giả và là chủ sở hữu quyền tác
giả đối với bài giảng đó theo quy định của pháp luật sở hữu trí tuệ.
      b) Học liệu số cho khoá học trực tuyến được xây dựng trên cơ sở ĐHQG-HCM
giao nhiệm vụ và được cấp kinh phí xây dựng từ ngân sách Nhà nước thì giảng viên
hoặc Tổ chuyên môn xây dựng được bảo hộ quyền tác giả và ĐHQG-HCM là chủ sở
hữu quyền tác giả đối với học liệu số đó.
      c) Các thông tin, hình ảnh, đoạn video, các tài liệu tham khảo khác được sử dụng
để xây dựng học liệu số mà khai thác từ các nguồn học liệu mở, các nguồn tài liệu có
bản quyền thì phải tuân thủ theo các quy định pháp luật về bản quyền và sở hữu trí tuệ.
                                   Chương III
             TỔ CHỨC QUẢN LÝ ĐÀO TẠO KHÓA HỌC MOOC
      Điều 7. Yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật
      1. Hệ thống quản lý học tập
      a) Giúp giảng viên tổ chức lưu trữ, chuyển tải học liệu tới người học; giao nhiệm
vụ học tập và kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của người học; theo dõi và hỗ trợ người
học khai thác nội dung học tập; tư vấn, hỗ trợ, trả lời câu hỏi và giải đáp thắc mắc của
người học.
      b) Cho phép người học truy cập, khai thác nội dung học tập từ học liệu; thực hiện
các hoạt động học tập và kiểm tra, đánh giá theo yêu cầu của giảng viên.
      c) Cho phép CSĐT quản lý hồ sơ, tiến trình học tập, kết quả học tập của người học
và các hoạt động giảng dạy của giảng viên.
      2. Hạ tầng công nghệ thông tin
      a) Cho phép các trình duyệt phổ biến như Google Chrome, Safari, Microsoft Edge,
Firefox, …trên các nền tảng Windows, MacOS, Linux khai thác sử dụng đầy đủ các
chức năng Hệ thống MOOC.
      b) Bảo đảm về đường truyền Internet và thiết bị kết nối; bảo đảm cho giảng viên
và người học truy cập, khai thác sử dụng các chức năng của Hệ thống MOOC để thực
hiện các hoạt động dạy học, kiểm tra và đánh giá.
      c) Bảo đảm về hiệu suất hệ thống, an toàn hệ thống và bảo mật dữ liệu và thông
tin người dùng theo quy định về quản lý, lưu trữ và chia sẻ dữ liệu của ĐHQG-HCM.
      Điều 8. Vận hành khóa học trên Hệ thống MOOC
      1. Chuẩn bị bộ học liệu số cho khoá học MOOC
      Tổ chuyên môn tập hợp toàn bộ học liệu, sắp xếp học liệu theo đề cương chi tiết,
cấu trúc môn học, lịch trình giảng dạy, yêu cầu nội dung theo từng bài học, tuần học.
      2. Đưa học liệu số lên Hệ thống MOOC
      Tổ chuyên môn phối hợp với Tổ kỹ thuật đưa toàn bộ học liệu điện tử lên Hệ thống
MOOC theo lịch trình giảng dạy. Các nội dung đưa lên Hệ thống MOOC, bao gồm:
      - Thông tin chung về khoá học.
---
                                         9
      - Đề cương chi tiết khoá học.
      - Tài liệu đọc bài giảng cho cả khoá học, tài liệu học tập, tham khảo.
      - Mỗi tuần học, bài học cần đưa lên hệ thống đầy đủ các nội dung: yêu cầu trước
bài học, hướng dẫn học/tự học, hướng dẫn làm bài tập, trả lời câu hỏi, hướng dẫn sử
dụng các tài liệu học tập, slide bài giảng, video bài giảng, câu hỏi/hoạt động tương tác,
bài tập.
      3. Kiểm tra chất lượng và khả năng truy cập của khoá học
      Kiểm tra khả năng truy cập vào tất cả các nội dung của khoá học, chất lượng video,
khả năng tương tác của người học, khả năng quản lý khoá học trên Hệ thống MOOC.
      Điều 9. Tham gia khóa học trên Hệ thống MOOC
      1. Đăng ký khóa học
      a) Người học đăng ký tham gia khóa học MOOC sẽ được cấp một tài khoản để
đăng nhập vào Hệ thống MOOC.
      b) Người học có thể tìm kiếm và lựa chọn khóa học MOOC phù hợp với nhu cầu
và sở thích của mình trên Hệ thống MOOC. Thông tin về khóa học được mô tả chi tiết
về mục tiêu, chuẩn đầu ra, thời lượng khóa học, phương pháp đánh giá và thông tin
giảng viên.
      c) Người học đăng ký khóa học thông qua tài khoản trên Hệ thống MOOC. Các
khóa học được cung cấp miễn phí và yêu cầu phí nếu người học muốn tham gia kỳ kiểm
tra, đánh giá trực tiếp.
      2. Truy cập nội dung học tập
      a) Các bài giảng được cung cấp dưới dạng video, thường chia thành các phần nhỏ
từ 10 đến 15 phút, giúp người học dễ dàng theo dõi. Video có thể bao gồm các ví dụ
minh họa, đồ họa và hình ảnh thực tế.
      b) Bên cạnh video, người học có thể truy cập các tài liệu đọc, slide bài giảng và
các bài nghiên cứu để hỗ trợ việc học.
      c) Các khóa học cung cấp tài liệu như sách điện tử, bài báo hoặc các nguồn tham
khảo để người học nghiên cứu thêm.
      3. Hướng dẫn học tập
      a) Người học có thể học theo tốc độ riêng của mình; có thể tạm dừng, tua lại hoặc
tua nhanh video bài giảng để phù hợp với nhịp độ học tập cá nhân.
      b) Người học có thể tham gia vào các bài tập nhóm, diễn đàn thảo luận hoặc các
hoạt động trực tuyến khác như quiz, bài tập trắc nghiệm hoặc bài tập thực hành. Các
diễn đàn thường là nơi người học trao đổi ý kiến, chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau
trong quá trình học tập.
      c) Khóa học cung cấp sự hỗ trợ trực tiếp từ giảng viên thông qua email, diễn đàn
hoặc thảo luận trực tuyến (nếu có) để giúp người học giải đáp thắc mắc và nhận được
hướng dẫn cụ thể.
      Điều 10. Kiểm tra, đánh giá
      1. ĐHQG-HCM giao cho 01 đơn vị thành viên/trực thuộc tổ chức kiểm tra, đánh
---
                                        10
giá kết thúc môn học làm cơ sở để công nhận kết quả đào tạo và chuyển đổi tín chỉ cho
người học.
     2. Việc kiểm tra, đánh giá kết thúc môn học được tổ chức ít nhất 02 lần trong năm.
Ngày kiểm tra, lịch kiểm tra và địa điểm kiểm tra được quy định cụ thể cho từng năm
và được ĐHQG-HCM công bố chính thức.
     3. Người học tích lũy tối thiểu 80% nội dung chương trình của khoá học MOOC
được đăng kí và tham gia các đợt kiểm tra, đánh giá.
     4. Nội dung kiểm tra, đánh giá và trọng số của từng loại điểm được quy định trong
đề cương môn học.
     5. Kết quả đánh giá gồm: điểm thường xuyên, điểm đánh giá giữa kỳ; điểm kiểm
tra cuối kỳ và được quy định chi tiết trong đề cương môn học.
     6. Người học có thể tham gia kiểm tra kết thúc môn học nhiều lần để cải thiện
điểm.
     Điều 11. Xét công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
     ĐHQG-HCM công nhận kết quả học tập dựa trên kết quả đánh giá. Người học chỉ
được xét chuyển đổi tín chỉ khi:
     1. Các môn học thuộc chương trình đào tạo trình độ đại học hoặc tương đương trở
lên đã được ĐHQG-HCM phê duyệt.
     2. Xét chuyển đổi tín chỉ dựa trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối
lượng học tập, cách thức đánh giá môn học và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực
hiện chương trình.
     3. Có khối lượng học tập bằng hoặc lớn hơn số tín chỉ của môn học được chuyển
đổi trong chương trình đào tạo của CSĐT.
     4. Có kết quả đánh giá đạt theo mức điểm công nhận của CSĐT.
     5. Quy trình thực hiện chuyển đổi tín chỉ do CSĐT quy định.
     Điều 12. Tài chính
     1. Lệ phí đăng ký tham dự bài kiểm tra trực tiếp, công nhận kết quả học tập thực
hiện theo quy định của ĐHQG-HCM và không hoàn     lại.
     2. Các nội dung liên quan đến kinh phí xây dựng và tổ chức quản lý đào tạo khóa
học MOOC thực hiện theo quy định của ĐHQG-HCM.
     Điều 13. Quản lý và lưu trữ hồ sơ khóa học MOOC
     1. Học liệu số của khóa học MOOC bao gồm video bài giảng, tài liệu học tập, bài
tập và bài kiểm tra, được lưu trữ trên Hệ thống MOOC.
     2. Thông tin cá nhân của giảng viên và người học, tiến trình học tập và kết quả
đánh giá được quản lý trên Hệ thống MOOC theo quy định về quản lý, lưu trữ và chia
sẻ dữ liệu của ĐHQG-HCM.
     Điều 14. Bảo đảm chất lượng của khóa học MOOC
     1. Các môn học được lựa chọn xây dựng khóa học MOOC được kiểm định chất
lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn trong nước hoặc quốc tế.
---
                                       11
     2. Nội dung khóa học MOOC được cập nhật thường xuyên để bảo đảm phù hợp
với nhu cầu của người học.
     3. Hệ thống MOOC được bảo trì thường xuyên và nâng cấp liên tục để hỗ trợ các
chức năng tương tác hiệu quả giữa giảng viên với người học, giữa người học với nhau.
     4. Tiếp nhận và giải đáp ý kiến từ người học, người dạy và các tổ chức, cá nhân có
liên quan để đo lường sự hài lòng của người sử dụng.
     5. Tăng cường hiệu suất, khả năng mở rộng, cập nhật tính năng mới, đảm bảo bảo
mật, tối ưu hóa trải nghiệm người dùng và khắc phục lỗi kỹ thuật khi triển khai khóa
học MOOC.
                                   Chương IV
                   QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
     Điều 15. Quyền và trách nhiệm của ĐHQG-HCM
     1. Sở hữu và quản lý các khóa học MOOC, Hệ thống MOOC.
     2. Công bố danh sách các ngành/nhóm ngành của CSĐT công nhận tín chỉ và mức
điểm công nhận các khóa học MOOC của ĐHQG-HCM.
     3. Chỉ đạo công tác xây dựng, quản lý đào tạo các khóa học MOOC.
     4. Thành lập Tổ công tác xây dựng khóa học MOOC.
     5. Thành lập Hội đồng thẩm định học liệu khóa học MOOC.
     6. Phê duyệt khóa học MOOC và cho phép đăng tải lên Hệ thống MOOC.
     7. Xây dựng và quản lý Hệ thống MOOC; cung cấp hướng dẫn chi tiết về cách sử
dụng Hệ thống MOOC, tài liệu liên quan và các tài liệu hỗ trợ khác.
     8. Đảm bảo các vấn đề kỹ thuật được giải quyết nhanh chóng; hỗ trợ về vấn đề
truy cập, sử dụng nền tảng và bảo mật thông tin.
     9. Cung cấp hỗ trợ học thuật nếu cần, như giải đáp thắc mắc, tổ chức các buổi thảo
luận hoặc nhóm học tập.
     10. Giao nhiệm vụ cho đơn vị thành viên/trực thuộc tổ chức kiểm tra, đánh giá trực
tiếp các môn học đang triển khai trên Hệ thống MOOC.
     Điều 16. Quyền và trách nhiệm của đơn vị tổ chức kiểm tra, đánh giá
     1. Ban hành quy định, cách thức tổ chức đánh giá người học với mục tiêu đảm bảo
chất lượng đào tạo của ĐHQG-HCM (chuẩn bị kiểm tra, hình thức kiểm tra, đề kiểm
tra, đáp án, chuẩn bị cơ sở vật chất, cán bộ phụ trách công tác kiểm tra,…).
     2. Thu lệ phí theo quy định của ĐHQG-HCM.
     3. Phối hợp với Ban Đào tạo thực hiện công tác công nhận kết quả và chuyển kết
quả đào tạo khóa học MOOC cho CSĐT thực hiện chuyển đổi tín chỉ môn học (nếu có
yêu cầu) cho người học.
     4. Gửi công nhận kết quả đào tạo khóa học MOOC cho người học.
     5. Lưu trữ toàn bộ các dữ liệu, tài liệu liên quan đến đợt kiểm tra.
     Điều 17. Quyền và trách nhiệm của CSĐT
     1. Thực hiện công khai danh sách các ngành/nhóm ngành công nhận tín chỉ các
---
                                       12
khóa học MOOC.
     2. Thực hiện chuyển đổi tín chỉ các khóa học MOOC cho người học (nếu có yêu
cầu).
     3. Thực hiện quy đổi và công nhận khối lượng giảng dạy cho giảng viên tham gia
giảng dạy các khóa học MOOC (nếu có yêu cầu).
     Điều 18. Quyền và trách nhiệm của giảng viên
     1. Giảng viên được hỗ trợ kinh phí khi tham gia xây dựng khóa học MOOC.
     2. Giảng viên được bồi dưỡng, tập huấn về xây dựng khóa học MOOC (thiết kế
bài giảng, quay video, đóng gói bài giảng; kỹ năng giảng dạy và hoạt động giảng dạy
trực tuyến, …).
     3. Giảng viên chịu trách nhiệm về nội dung bài giảng; diễn đàn trao đổi, thảo luận.
     4. Giảng viên phụ trách khoá học MOOC chịu trách nhiệm phản hồi kịp thời những
thắc mắc của người học trong quá trình học, kiểm tra, đánh giá; tham gia trả lời các câu
hỏi trên diễn đàn thảo luận trong vòng 48 giờ khi người học đưa ra câu hỏi; hỗ trợ người
học giải quyết những khó khăn trong quá trình học và đảm bảo tiến độ học tập của người
học.
     Điều 19. Quyền và trách nhiệm của người học
     1. Được cung cấp, tiếp cận các nguồn tài liệu học tập của khóa học MOOC, được
giải đáp thắc mắc trên diễn đàn trao đổi.
     2. Được công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ tại các CSĐT trong
ĐHQG-HCM.
     3. Được miễn môn học đó ở các chương trình đào tạo mà người học đăng ký học
sau đó tại các CSĐT trong ĐHQG-HCM (nếu môn học nằm trong danh sách được CSĐT
công nhận tương đương).
     4. Hoàn thành các nhiệm vụ do giảng viên giao theo đúng thời hạn quy định.
     5. Thực hiện đúng quy định của ĐHQG-HCM và CSĐT khi tham gia khóa học
MOOC. Trong trường hợp vi phạm, tùy mức độ sẽ xử lý theo quy định hiện hành.
     6. Tự bảo vệ tài khoản cá nhân, chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông
tin đưa lên hệ thống và việc để người khác sử dụng tài khoản của mình sai mục đích,
không đúng quy định.
     Điều 20. Quyền và trách nhiệm của đội ngũ quản trị hệ thống
     1. Am hiểu các hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin liên quan đến đào tạo trực
tuyến trên Hệ thống MOOC; được hướng dẫn để quản trị, vận hành hệ thống công nghệ
thông tin bảo đảm hoạt động ổn định.
     2. Thực hiện việc lưu trữ, bảo mật cơ sở dữ liệu và nội dung bài giảng của giảng
viên; kết quả kiểm tra, đánh giá của người học theo quy định về quản lý, lưu trữ và chia
sẻ dữ liệu của ĐHQG-HCM.
     3. Lưu trữ toàn bộ quá trình tổ chức hoạt động dạy học và xác nhận thông tin khóa
học khi có yêu cầu.
     4. Tạo và cấp phát/thu hồi tài khoản người dùng trên hệ thống, hỗ trợ kỹ thuật cho
---
                                         13
giảng viên, người học trong quá trình giảng dạy, học tập; cung cấp tài khoản và hỗ trợ
bộ phận chức năng thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát và báo cáo hoạt
động giảng dạy trực tuyến trên Hệ thống MOOC.
                                      Chương V
                   THANH TRA, KIỂM TRA, BÁO CÁO VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
      Điều 21. Thanh tra, kiểm tra
      ĐHQG-HCM thực hiện kiểm tra, thanh tra việc xây dựng, tổ chức quản lý đào tạo
khóa học MOOC.
      Điều 22. Chế độ báo cáo
      Các CSĐT, Tổ công tác và bộ phận có liên quan báo cáo tổng kết, đánh giá hệ
thống đào tạo khóa học MOOC, mức độ triển khai, những khó khăn, vướng mắc khi
triển khai quản lý, vận hành đào tạo khóa học MOOC và đề xuất giải pháp khắc phục.
      Điều 23. Xử lý vi phạm
      1. Xử lý người học vi phạm
      a) Người học có hành vi vi phạm trong quá trình tham gia kiểm tra, đánh giá môn
học được xử lý theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐHQG-HCM.
      b) Người học bị phát hiện có hành vi gian lận hoặc liên quan trực tiếp đến gian lận
trong quá trình kiểm tra, đánh giá có thể bị hủy kết quả môn học.
      2. Xử lý cán bộ, giảng viên vi phạm
      Mọi vi phạm trong công tác tổ chức kiểm tra, đánh giá môn học sẽ bị xử lý theo
Luật Giáo dục đại học; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Luật cán bộ, công chức; Luật viên chức; Bộ luật Lao động, các văn bản hướng dẫn thi
hành, các quy định khác của pháp luật có liên quan, Quy định tổ chức và hoạt động của
đơn vị tổ chức kiểm tra (nếu có quy định).
      3. Nghiêm cấm các hành vi lợi dụng khóa học MOOC để cung cấp thông tin trên
mạng nhằm mục đích:
      a) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, gây phương hại đến
an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc; tuyên truyền
chiến tranh, khủng bố, gây hận thù, mâu thuẫn giữa các dân tộc, sắc tộc, tôn giáo.
      b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, mê tín
dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc.
      c) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và những bí
mật khác do pháp luật quy định.
      d) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh và nhân
phẩm của cá nhân.
      đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá tác phẩm
báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm.
      e) Giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật
xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
---
                                        14
4. Nghiêm cấm các hành vi tạo đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp pháp của
   tổ chức, cá nhân; tạo, cài đặt, phát tán phần mềm độc hại, vi-rút máy tính; xâm nhập trái
   phép, chiếm quyền điều khiển hệ thống thông tin, tạo lập công cụ tấn công trên mạng.
5. Nghiêm cấm các đối tượng có hành vi lưu trữ, sao chép, cắt ghép làm thay đổi
   nội dung khóa học MOOC, ghi hình và chỉnh sửa bài giảng, phát tán bài giảng có trong
   hệ thống đào tạo khóa học MOOC dưới mọi hình thức khi chưa được sự đồng ý của
   ĐHQG-HCM.
                                    Chương VI
                                TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        Điều 24. Tổ chức thực hiện
        1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
      2. Căn cứ Quy định này, Thủ trưởng CSĐT ban hành các văn bản hướng dẫn tổ
   chức thực hiện tại đơn vị.
   3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh, CSĐT báo cáo ĐHQG-HCM
   xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế./.