     ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          TRƯỜNG ĐẠI HỌC                                Độc lậpTựdo Hạnh phúc
       CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
       số:828 IQĐ-ĐHCNTT                          Tp. Hồ Chí Minh, ngày 6A tháng10 năm 2022
                                 QUYẾT ĐỊNH
      Ban hành quy định đào tạo ngoại ngữ đối với hệ đại học chính quy
                   của Trường Đai hocCôngnghệ Thông tin
       HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐAI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
      Căn cứQuyết định số 134/2006/Q-TIg, ngày 08tháng năm 2006 của Thủtướng
  Chính phủ về việc thành lập Trường Đại họcCông nghệThông tin thuộc Đại học Quốc gia
  Thành   Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) ;
      'phố
Căn cứ Quyết định số 867/Q-ĐHQG, ngày 17tháng8 năm 2016 của Giám đốc ĐHQG -
  HCM ban hành Quy chế tổ chức và hoạtđộngcủa trường đại học thành viên và khoa trực
  thuộc ĐHQG-HCM;
    Căn cúQuyết định số 1342/QĐ-ĐHQG, ngày 30 tháng 9 năm 2022 của Giám đốc
  ĐHQG-HCM về việc ban hành Quy chế Đào tạo trình độ đại học của ĐHQG-HCM;
   Căn cứQuyết định số 790/Q4-ĐHCNTT, ngày 28tháng9 năm 2022 của Hiệutrưởng
 Trường Đại họcCôngnghệThôngtin về việc ban hành Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ
 cho hệ đại học chính quy của Trường Đại họcCôngnghệ Thôngtin;
     Theo đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo Đại học:
                              QUYẾT ĐỊNH:
     Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định đào tạo ngoại ngữ đối với hệ
     đại học chính quy của Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin" .
     Điều 2. CácÔng/Bà Trưởng các Phòng, Ban; các đơn vị có liên quan và sinh viên chính
       Trường Đại họcCôngnghệ Thông tin chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này .
 quy của
     Quyết định có hiệu Iực kể từ ngày ký J.
  Nơi nhận:                                       KT;HỆU TRƯỞNG
      Như Điều 2;                                 PHÓ HlỆU TRƯỞNG
      Luu: VT, ĐTĐH (Nh)                          29(6o
                                                  EJloe
                                                  Nguyễn LưuThùyNgân
---
      ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP HCM                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             TRƯỜNG ĐẠI HỌC                       Độc lập -Tự do Hạnh phúc
          CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
      QUY ĐỊNH ĐÀO TAO NGOAI NGỮ ĐỐI VỚI HỆ ĐẠI HỌC CHÍNH QUY
               CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
                              định số:{ 26 /QĐ-ĐHCNTT, ngày 04 tháng 10 năm 2022
       Ban hành kèm theoQuyết _                  Côngnghệ Thông tin:
                   của Hiệu trưởng Trường Đại học
                                      CHƯONG I
                            NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
   Điều 1. Phạm vi đỉều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 . Văn bản này quy định về đào tạo ngoại ngữ đối với các chương trình đào tạo hệ đại học
                              Công
   chính quy của Trường Đại học  nghệ Thông tin (goi tắt là Trường) bao gồm: chương trình
   giảng dạy, kiểm tra xếp lớp đầu khóa; xét miễn học các môn học ngoại ngữ, chuẩn ngoại ngữ
   xét tốt nghiệp và tổ chức giảngdạycác môn học chuyên ngànhbằngngoai ngữ.
   2. Quy định này áp dụng với sinh viên các loại chương trình đại học chính quy, bao gồm:
   chương trình chuẩn (CTC) (trước đây goi là chương trình đại trà), chương trình chất lượng cao
   (CLC), chương trình tàinăng(CTTN); chương trình tiên tiến (CTTT), chương trình vănbằng
   hai (VB2), chương trình liên thông từ caođẳnglên đại học (LT)
   3. Quy định này áp dụng bắt buộc cho các khóa tuyển sinh từ năm 2022. Các khóa
                                                                                tuyểnsinh
   trước năm 2022 có thể Iựa chọn áp dụng quy định này hoặc quy định được ban hành trước đó.
   Điều 2. Mục đích đào tạo ngoại ngữ
   1  Chương trình giảng dạytiếngAnh nhằm muc đích giúp sinh viên:
       Phát triển toàn diện 4 kỹnăngsử dụngtiếngAnhtổng       nghe; nói, đọc; viết; phát
      a                   tiếng                          quát:
     triển kỹnăngsử dụng       Anh chuyên ngành ở mức độ phù hợp với trình độ đào tạo,
     ngànhđào tao và loại chương trình đào tao.
      b. Đáp ứng được chuẩn ngoại ngữtiếngAnh đầu ra theo quy định của ĐHQG-HCM.
   2 Các ngoai ngữ kháctiếngAnh được đưa vào nhằm khuyến khích sinh viên học để đáp ứng
   nhu cầu đa dang của thị trường lao động.
   3. Sinh viên chương trình chuẩn, chương trình tàinăngchương trình vănbằnghai và chương
   trình liênthông đượcchon một trong các chứng chỉ ngoại ngữ:tiếng Anh;tiếngNhật hoặc
   tiếng
   Pháp để xét tốt nghiệp; tuy nhiên sinh viên vẫn phải hoàn thành chương trình ngoại ngữ
 quy định tại Điều 3 (ngoại trừ chưong trình định hướng Nhật Bản). Các chuẩnquátrình được
   xâydựngnhằm thúc đẩy sinh viên học ngoại ngữ. Việc xét chuẩn  trình thực hiện theo Điều
                                                           quá
   8 của Quy định này .
---
                                                         2
                                                     CHƯONG II
                                CHƯONG TRÌNH GIẢNG DẠY VÀ TỔ CHỨC ĐÀO TẠO NGOẠI NGỮ
    Điều 3. Chương trình giảng dạytiếngᴬⁿʰ
                                1 . Chương trình giảng dạytiếngAnh của từng loại chương trình bao gồm những môn học được
liệt kê theo cấp độ khótăngdần như trongBảng 1nhằm hỗ trợ sinh viên đạt chuẩn ngoại ngữ
xét tốt nghiệp theo quy định củatừngchương trình. Đối với những môn họctiếng Anh nằm
trong chương trình đào tạo (CTĐT) được xét miễn học theo Điều 4 và Điều 5 của Quy định
này thì sinh viên được nhận điẻm Miễn cho môn học đó và không tính vào điểm trung bình
    chungđiểm trung bình chung tích lũy, điểm trung bình học kỳ.
                                Bảng1.Chương trình giảng dạytiếng Anh áp dụng từ khóatuyểnsinh năm 2022
          CTCvà CTTN                               CTTT
                                   Gồm 8 môn học:
       Gồm 3 môn học:           1.Anh văn 1 (mã môn ENGO1)
    1. Anh văn 1 (mã môn        2 Anh văn 2 (mã môn ENGO2)
    ENGO1)                      3 Anh văn 3 (mã môn ENGO3)
    2 Anh văn 2 (mã môn         4. Anh văn 4 (mã môn ENGO4)
    ENGO2)                      5. Anh văn 5 (mã môn ENGOS)
    3 _ Anh văn 3 (mã môn       6.Tiếng Anh 1 (mã môn ENGLI113)
    ENGO3)                        Tiếng Anh 2 (mã môn ENGL1213)
                                7 .
                                8Tiếng Anh chuyên       công nghệthôngᵗⁱⁿ
                                                   ngành
                                (mã môn SPCH3723)
2. Ngoài các môn họctiếngAnh tại Khoản 1 của Điều 3, nếu sinh viên có nguyện vọng thì có
                                thể đăng ký học môn Kỹ năng thuyết trìnhtiếng Anh (mã môn: ENGO6) , Kỹ năng viếttiếng
Anh (mã môn: ENGO7) để tích lũy thêm số tín chỉ ngoài số tín chỉ tối thiểu cần đạt theo chương
trình đào tạo (các môn học này không dùng để thay thế cho những môn học thuộc khối kiến
thức chuyên ngành) .
3 . Đồngthời, trong CTĐT của ngành học có thể có những môn học chuyên ngành được giảng
dạybằng ngoại ngữ nhằm cung cấp kiến thức ngoại ngữ chuyên ngành và tạo môi trwờng cho
                            ngoại ngữ;  tắt là môn học Ngoai  chuyên môn (NNCM) .
sinh viên thực hành các kỹnăng      gọi                   ngữ -
Những môn học đó được thiết kế và tổ chức giảngdạytuân thủ theo các quy định tại Chương
III của Quy định này .
4 Những loại chương trình không được liệt kê tại Bảng 1 thì thực hiện theo bản mô tả chương
trình đào tạo và quy định riêng của loai chương trình đó (nếu có)
Điều 4. Kiểm tra xếp lớp đầu khóa cho sinh viên thuộc CTC, CTTN, CTTT
1. Vào đầu khóa học;, Trường tổ chức kiểm tratiếngAnh để xếp lớp cho tất cả sinh viên khóa
tuyển mới. Đề kiểm tra xếp lớp đầu khóa có dạng thức như đề thi TOEIC 2 kỹ năng (nghe và
đọc). Căn cứ vào kết    kiểm tratiếngAnh, sinh viên được xếp vàolớptiếngAnh phù hợp
                   quả  Bảng2. Tùy theo tình hình thực tế, các mức điểm có thể được
    với trình độ của sinh viên theo
Hiệu trưởng                     định điều chỉnh theo đề xuấthợplý của bộ phận chuyên môn.
                 quyết
---
                                     3
Điểm kiễm tra               Bảng 2. Xếp lớp đầu khóa
   (dạng thức          CTC và CTTN                         CTTT
   TOEIC nghe
    và đọc)
              Không đượchọcAnh văn 1 (mã môn
              ENGO1), được đăng ký học Anh văn
     300        sƠcấpngoàiCTĐT chính quy do     Học Anh văn 1 (mã môn ENGO1)
                 Trung tâm Ngoai ngữ phụ trách
                      (không bắt buộc).
  300  345      Học Anh văn 1 (mã môn ENGO1)
  350 - 395                    Miễn Anh văn 1 (mã môn ENGO1);
                               Học Anh văn 2 (mã môn ENGO2)
              Miễn Anh văn 1 (mã môn ENGO1) và Miễn Anh văn 1 (mã môn ENGO1)
  400~445        Anh văn 2 (mã môn ENGO2);      và Anh văn 2 (mã môn ENGO2);
                HọcAnh văn 3 (mã môn ENGO3)    Học Anh văn 3 (mã môn ENGO3)
                                               Miễn Anh văn 1 (mã môn ENGO1)
  450~495                                      đến Anh văn 3 (mã môn ENGO3) ;
              Miễn Anh văn 1 (mã môn ENGO 1 )  Học Anh văn 4 (mã môn ENGO4)
                đến Anh văn 3 (mã môn ENGO3)   Miễn Anh văn 1 (mã môn ENGO1)
     500                                       đến Anh văn 4 (mã môn ENGO4);
                                               Học Anh văn 5 (mã môn ENGO5)
2. Nếu sinh viên nộp chứng chỉ ngoại ngữ để được xét miễn các môn họctiếngAnh theo quy
định tại Điều 5 thì không cẩn tham gia thi xếp lớp. Thời điểm nộp chứng chỉ để xét miễn: chậm
nhất là 2 tuần trước khi bắt đầu học kỳ 1.
3. Nếu không dự thi xếp lớp và không nộp chứng chỉtiếngAnh; sinh viên được xếp vào trình
độ tương ứng với điểm kiểm tra dưới 300 theo Bảng 2.
   Điều 5. Xét miễn các môn họctiếng Anh
   1. Sinh viên được xét miễn học các môntiếng Anh tương ứng nếu có một trong các chứng
   chỉlchứng nhận đạt trình độ tối thiểu theo quy định tạiBảng 3. Sinh viên được miễn môn
   học nào thìđồngthời được miễn những môn học ở cấp độ thấp hơn mà sinh viên chưa học
   hoặc chưa đạt.    Bảng3. Điều kiện miễn học môntiếngᴬⁿʰ  Môn học được miễn
   TOEIC           Chứng chỉ/Chứng nhận  Cambridge English    CTCI
Nghe    Nói     TOEFL   IELTS   VNU -                         CTTN     CTTT
 Đọc    Viết     iBT            EPT     Tên cũ    Tên mới    Anh văn  Anh văn
 350     100     32      3.5     152   KET (Merit) A2Key       1(mã    1 (mã
                                                 (Grade C)     môn      môn
                                                             ENGO1 )  ENGO1 )
---
                                                          Anh văn  Anh văn
400    120      35      4.0    165     KET      A2Key       2 (mã   2 (mã
                                  (Distinction) (Grade B)    môn    môn
                                                          ENGO2)   ENGO2)
                                                   A2Key
                                                 (Grade A) Anh văn Anh văn
                                      PET(Pass)   B1        3 (mã   3 (mã
450     140     45      4.5    176    Business Preliminary
                                   Preliminary (Grade C)     môn     môn
                                      (Pass)    B1 Business ENGO3) ENGO3 )
                                                Preliminary
                                                    Pass
                                                     B1            Anh văn
                                     PET(Merit) Preliminary         4 (mã
500     160     50      5.0    201    Business   (Grade B)
                                   Preliminary( B1 Business          môn
                                      Merit)    Preliminary         ENGO4)
                                                 (Merit)
                                   PET(Distinc       B1
                                      tion)     Preliminary
                                       FCE       (Grade A)
                                    (Grade C)   B2 First           Anh văn
                60      5.5    251   Business    (Grade C)          5 (mã
555     180                        Preliminary  B1 Business          môn
                                  (Distinction) Preliminary         ENGOS)
                                     Business  (Distinction)
                                     Vantage    B2 Business
                                      (Grade C) Vantage
                                                (Grade
2 Hàngnăm, Trung tâm Ngoại ngữ của Trờng tổ chức 04 đợt kiểm tra năng lựctiếng Anh
  với 04 kỹnăngnghe  đọc  nói  viết và cấp chứng nhận nội bộ. Sinh viên có thểdùng
chứng nhận nội bộ này tương đương với chứng chỉ TOEIC để nộp xét miễn các môntiếng
  Anh như trong Bảng 3.
Điều 6. Xét miễn các mônhọctiếngNhật đối với sinh viên thuộc chương trìnhCôngnghệ
    Thông tin Việt Nhật (chương trình chất Iượng cao định hướng Nhật Bản)
    Sinh viên được xét miễn học các môntiếngNhật tương ứng trong CTĐT nếu có một
trong các chứng chỉ đạt trình độ theo quy định tạiBảng 4. Sinh viên được miễn môn học nào
thìđồngthời được miễn những môn học ở cấp độ thấp hơn mà sinh viên chưa học hoặc chưa
đạt.                Bảng 4Điều kiện miễnhọcmôntiếngNhật
       Chứng chỉ                      Môn học được miễn
   JLPT    NAT-TEST
    N5        NS                         JANO1, JANO2
    N4        N4                        JANOI đến JANO3
    N3        N3                        JANOI đến JANO6
    N2        N2                        JANOI đến JANO7
    Nl        NI                       JANOI đến JANO8
---
                                         5
Điều 7. Thời điểm xét miễn, cách tính điểm miễn các môn họcngoai ngữ
1  Trường xét miễn các môn học ngoại ngữ trong vòng 4 học kỳ chính kể từ khi nhập học, sau
thời gian này (nghĩa là sau học kỳ 2 của năm thứ hai) sinh viên không được xét miễn các môn
học ngoại ngữ và phải đăng ký học những môn học ngoại ngữ trong chương trình đào tạo.
2. Sinh viên đạt các vănbằng/chứng chỉlchứng nhận tại Điều 5, Điều 6 của Quy định này thì
nộp bản sao văn bằng/chứng chỉlchứng nhận còn hiệu lực cho Trường để được xét miễn các
    môn học tương ứng. Văn bằng/chứng chỉlchứng nhận phải còn thời hạn hai năm tính từ ngày
cấp đến ngàyđăngký xét công nhận đạt chuẩn. Trường tổ chức xét miễn 4 đợtInăm tương ứng
với 4 đợt xét tốt nghiệp đại học trong năm.
3. Điểm Miễn được tính chohọckỳ kế tiếp trong tiến trình học.
Điều 8. Chuẩnquátrình về ngoại ngữ
     1. Sau 2 học kỳ chính kể từ thời điểm nhập học, sinh viênphảiđạt môn Anh văn 1 (mã môn
ENGOI), nếu không đạt môn Anh văn I, sinh viên chỉ được đăng ký tối đa 12 tín chỉ ngoài các
môn học ngoại ngữ (bao gồm cả đăng ký học lại hoặc cải thiện) cho đến khi đạt chuẩn.
2. Sau 4 học kỳ chính kể từ thời điẻm nhập học, sinh viên phải đạt môn Anh văn 2 (mã môn
ENGO2) . Nếu không đạt môn Anh văn 2, sinh viên chỉ đượcđăngký tối đa 12 tín chỉ ngoài
các môn học ngoại ngữ (bao gồm cảđăngký học lại hoặc cải thiện) cho đến khi đạt chuẩn:
       Sinh viên chương trìnhCôngnghệ Thông tin Việt Nhật (CLC định hướng Nhật Bản) phải
             Tiếng Nhật 2 (mã môn JANOZ) hoặc có chứng chỉ tương đương JLPT NS hoặc NAT-
đạt môn                                           ký tối đa 12 tín chỉ ngoài các môn học
TEST NS. Nếu không đạt thì sinh viên chỉ đượcđăng
ngoại ngữ (bao gồm cả đăng ký học lại hoặc cải thiện) cho đến khi đạt chuẩn.
3. Sau 6 học kỳ chính kể từ thời điểm nhậphọc, sinh viên phải đạt môn Anh văn 3 (mã môn
ENGO3). Nếu không đạt môn Anh văn 3, sinh viên chỉ đượcđăngký tối đa 12 tín chỉngoài
các môn học ngoại ngữ (bao gồm cảđăngký học lại hoặc cải thiện) cho đến khi đạt chuẩn:
 4 Thời điểm nộp chứng chỉ để xét chuẩn  trình: 2 tuần trước khi bắt đầu thực hiệnđăngký
                                     quá
    phầncủa mỗi học kỳ.
 học                                                          ; tiếng     tiếng
   Khôngxét chuẩn     trình đối với chương trình có ngoại ngữ khác Anh và      Nhật,
 5                quá                               đẳng
chương trình vănbằnghai; chương trình liên thông từ cao  lên đại học.
    Điều 9 Vănbằng, chứng chỉlchứng nhận được sử dụng đểcôngnhận đạt chuẩn xét tốt
   nghiệp                                                 tiếng
     Để được xét tốt nghiệp sinh viên phải hoàn tất các môn học  Anh trong chương trình
giảng dạytiếngAnh tại Điều 3 và có một trong các văn bằng, chứng chỉ/chứng nhận được quy
định như sau:
    1 . Vănbằng tốt nghiệp đại họcltrên đại học trong nước, nước ngoài mà ngành học hoặc ngôn
                         trong đào tạo (không thông qua    dịch) là một trong ba ngoại
    ngữ sử dụng toànphần     tiếng                   phiên
    ngữ:tiếng Anh;tiếng Pháp,     Nhật.
---
 2.  Chứng chỉlchứng nhận ngoại ngữ:               tiếngAnh đạt điểm tối thiểu trong
     Sinh viên có một trong các loại chứng chỉlchứng nhận
 Bảng 5; hoặc có chứng chỉlchứng nhậntiếngPháp; hoặctiếngNhật tối thiểu tạiBảng⁶
       Bảng5. Chứng chỉlChứng nhậntiếngAnh dùng để xét công nhận tốt nghiệp Chứng
   Chứng      TOEIC                           Cambridge English            chỉ theo
    chỉ                                                                     khung
                         TOEFL    IELTS                              VNU -   năng
            Nghe   Nói    iBT               Tên cũ        Tên mới     EPT    lực
Chương       Đọc   Viết                                                     ngoại
trình                                                                       ngữ 6
                                                                            bậc
                                                          A2Key
                                           PET (Pass)   (Grade A)
 VB2, LT,                                   Business  B1 Preliminary  176    B1
   CTC       450   185     45      4.5    Preliminary   (Grade C)
                                             (Pass)    B1 Business
                                                         Preliminary
                                                           (Pass)
                                              PET
                                         (Distinction)
                                              FCE     B1 Preliminary
  CTTN,                                    (Grade C)    (Grade B)
             555   205      60     5.5      Business   Bl Business    201     B2
   CLC                                    Preliminary  Preliminary
                                           (Distinction)   (Merit)
                                            Business
                                            Vantage
                                           (Grade C)  B1 Preliminary
                                                        (Grade A)
                                              FCE        B2 First
                                           (Grade B)    (Grade C)
   CTTT      675    225     79      6.0     Business   B1 Business    251     C1
                                            Vantage    Preliminary
                                           (Grade B)  (Distinction)
                                                       B2 Business
                                                      Vantage (Grade
    Trường chỉ cho phép sinh viên sử dụng Chứng chỉ theo khung năng lựcⁿᵍᵒᵃⁱngữ 6 bậc do Bộ
  GD&ĐT quy định và công nhận.       tiếng_Nhật dùng để xétcôngnhận tốt nghiệp
      Bảng 6. Chứng chỉ tiếng Pháp và
                       Chứng chỉ      Tiếng Pháp         Tiếng Nhật
            Chương trình
                VB2, LT, CTC         DELF Bl hoặc        JLPT N4 hoặc
                                     TCF Niveau 3        NAT-TEST NA
                 CTTN,CLC            DELF B2 hoặc        JLPT N3 hoặc
                                      TCF Niveau 4        NAT-TESTN3
---
3 .  Tại bất cứ thời điểm nào trong khóa học; sinh viên đạt các chứng chỉlchứng nhận thỏa điều
           kiện tại Khoản 2 của Điều này có thể nộp cho Trường (sinh viên cập nhật chứng chỉlchứng
      nhận trên trang daa.uit.edu.vn) để đượccôngnhận đạt chuẩn ngoại ngữ để xét tốt nghiệp.
     Chứng chỉlchứng nhận phải còn thời hạn hai năm tính từ ngày cấp đến ngàyđăngký xét
      côngnhận đạt chuẩn (ngày nộp cho Trường)
4     Việccôngnhận các loại chứng chỉlchứng nhận khác do Hiệu trưởng xem xét và quyết định.
                                    CHƯONG III
                      GIẢNG DẠY CHUYÊN NGÀNH BẰNG NGOẠI NGỮ
Điều 10. Chương trình giảng dạy và tổ chức giảng dạy NNCM
1 . MônhọcNNCM đáp ứng các yêu cầu sau:
     a     Là các môn học thuộc khối kiến thức cơ bản, cơ sở hoặc chuyên ngành được giảng dạy
     chủ yếu bằngtiếngAnh/tiếng Nhật. Nộidunggiảngdạyhoàn toàn giống môn học được
  giảng dạy bằng tiếng Việt.                        bằngtiếngAnhltiếng Nhật.
      b    Cán bộ giảngdạy(CBGD) lý thuyết phải giảng dạy  tiếngAnh/tiếng Nhật.
      C .  Tài liệu giảngdạyvà giáo trình chính của môn họcbằng
2. Để được tham gia học các lớp NNCM:                                        Bảng
       a   Đối vớitiếngAnh: Sinh viên phải có một trong các loại chứng chỉ TOEIC 400 tại
           3 hoặc đã đạt môn học Anh văn 2 (mã môn ENGO2)              Bảng
       b   Đối vớitiếngNhật: Sinh viên phải có một trong các loại chứng chỉ N4 tại  4 hoặc
           đã đạt mônhọcTiếng Nhật 3 (mã môn JANO3)
3. Mỗi lớp học NNCM có tối thiểu 01 trợ giảng để hỗ trợ sinh viên trong  trình học tập-
                                                                  quá
           Trợgiảng do CBGD lý thuyết giới thiệu.Trợgiảng có thể sử dụng tiếng Việt trongquátrình
hỗ trợ sinh viên.
Điều 1l. Yêu cầu về cán bộ giảng dạy NNCM
       CBGD phải đáp ứng yêu cầu theo quy định chung của Trường;            thuyết
                                                            ngoàira,CBGD lý
phải đáp ứng thêm một trong các yêu cầu sau đây:
1. Có trình độtiếng Anhltiếng Nhật tối thiểu tương đương cấp độ CI tham chiếu theo khung
Châu Âu (CEFR) .
2. Tốt nghiệp tại một trường đại học nước ngoài; có sử dụng tiếng Anh/tiếng Nhật trongquá
trình học tập (có môn họcbằngtiếng Anh/tiếng Nhật, hoặc luận án tốt nghiệp được viếtbằng
tiếngAnhltiếng Nhật) .                                              dụnghoàn toàn
3. Tốt nghiệp tại một trường đại học trong nước có chương trình đào tạo sử
bằngtiếngAnhltiếng Nhật (không thông qua phiên dịch)
Điều 12. Quyền lợi của sinh viên học NNCM
           Môn học NNCM được ghi chú rõ về ngôn ngữ giảng dạy trong bảng điểm và giấy chứng
 nhận hoàn thành môn học.
---
                                         8
                                  CHƯƠNG IV
                            TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của đơn vịquảnlý đào tao
 1    Quản lý đào tạo ngoại ngữ theo quy định này .
 2.   Chủ trì tổ chức thi xếp lớp đầu khóa.
 3    Chủ trì tổ chức xét miễnhọc.
Điều 14. Trách nhiệm của đơn vị chuyên môn phụ trách các môn học ngoại ngữ
      Biên soạn chương trình, phâncônggiảng viên giảngdạycác mônhọcngoại
 1 .                                                                  ngữ.
 2. Phối hợp tổ chức kiểm tra xếplớpđầu khóa.
 3 _  Phối hợp xét miễn học các môn học ngoại ngữ.
      Phối                lý đào tạo trong các công tác lý đào tao ngoai
        hợp) với Đơn vị                             quản               ngữ.
 4                   quản
 Điều 15. Trách nhiệm của các Khoa/Bộ môn phụ trách các ngành đào tạo
       Biên soạn chương trình, tổ chức giảngdạycác môn học NNCM.
 Điều 16. Điều khoản thi hành
       Trongquátrình tổ chức thực hiện, tùy theo yêu cầu thực tế, Quy định này được Hiệu
 trưởng xem xét, quyết định sửa đổi, bố sung cho phùhợp.
                                                         KT. HIỆU TRƯỞNG
                                                         PHÓ HIÊU TRƯỞNG
                                                       Dạ] FOc
                                                    Nguyễn Lưú Thùy Ngân