         BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                               Độc lập Tự do Hanh phúc
            Số:    /2024/TT-BGDĐT          Hà Nội, ngày  tháng    năm 2024
                                       THÔNG TƯ'
                           Ban hành Chuẩn cơ sở giáo dục đại học
         Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi; bổ
           sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
                 Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CPngày24 tháng 10 năm 2022 của
           Chính phủ quy định chứcnăng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
           Giáo dục và Đào tao;
                 Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học,
            Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tu ban hành Chuẩn cơ
           sở giáo dục đạihọc.
                Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng dục đại học, bao gồm
                  Ban hành kèm theo Thông tư này Chuẩn cơ sở
                 1                                       giáo
           các tiêu chuẩn; tiêu chí là các yêu cầu tối thiểu về điều kiện bảo đảm chất lượng
           và chỉ số hoat động của một cơ sở
                                        giáodục đại học.
                 2 Thôngtưnàyáp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học và các tổ chức;
           cá nhân có liên quan.
                Điều 2. Mục đích sử dụng Chuẩn cơ sở    dục đại học
                                                   giáo
                Chuẩn cơ sởgiáodục đại họclà cơ sở để thực hiện quy hoạch, sắp xếp
           mạng lưới cơ sở giáo dục đại học; đánh giá vàgiámsát các điều kiện bảo đảm
          chất lượng, việc thực hiện trách nhiệm giải trình của các cơ sởgiáodục đạihọc
           theo quy định của pháp luật.
                Điều 3. Tổ chức thực hiện
                 1. Bộ Giáo dục và Đào tao
                 a)Hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học cung cấp, cập nhật dữ liệu phục
           vụ việc xác định các chỉ số và đánh giá mức độ đápứngcác tiêu chí của Chuẩn
           cƠ sởgiáodục đại học vào hệ thống cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học;
                 b) Côngbố kếtquảthựchiện Chuẩn cơ sở giáo dục đại học của các cơ sở
       giáodục đại học trước ngày 30 tháng 6hằngnăm, bắt đầu từ năm 2025 cho năm
           báo cáo trước liền kề
                 2. Cơ sởgiáodục đại học
         a) Cung cấp; cập nhập đầy đủ, chính xác và nhấtquánsố liệu phục vụ việc
xác định các chỉ sổ và đánh giá mức độ đáp ứng các tiêu chí của Chuẩn cơ sở giáo
           dục đạihọcvào hệthốngcơ sở dữ liệu vềgiáodục đại học. Thời điểm chốt số
---
                                      2
liệu là ngày 31 tháng 12hằngnăm; đối với số liệu về tài chính, thời điểm chốt số
  liệu là ngày 31 tháng 3 của năm tiếp theo.             giám sát, cải tiến chất
        b) Thực hiện các biện pháp cần thiết để thường
                                                 xuyên
   Iượng và hiệu  hoạt động giáo dục đại học, bẩo đảmđạt được tất cả tiêu chuẩn;
               quả
   tiêu chí của Chuẩn cơ sở  dục đại học thuộc phạm vi áp dụng cho cơ sở giáo
                         giáo
   dục đại học từ năm 2025;
          Thực hiện trách nhiệm giải trình đối với người học, cơ quan     lý nhà
   nước có thẩm      và các bên có liên quan về chất Iượng và hiệu quản động
                                                                 hoạt
              quyền                                           quả
  giáo dục đại học thông qua kết  thực hiện Chuẩn cơ sở
                              quả                     giáodục đại học.
        Điều 4. Điều khoản thi hành
        1 .Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày  tháng  năm 2024-
                2 Bãi bỏ Thông tư số 24/2015/TT-BGDĐT ngày 23tháng9 năm 2015 của
      Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chuẩn quốc gia đối với cơ sởgiáo
   dục đại học.
           3. Chánh Văn phòng; Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các đơn
  vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; hiệu trưởng; giám đốc cơ sở
                                                                            giáo
      dục đại học,ngườiđứng đầu các tổ chức và cá nhân liên quan khác chịu trách
  nhiệm thi hànhThôngtunày / c#
   Nơi nhận: Quốc                                   KI. BỌ IRUUNG
     Văn phòng   hội;                                THỨ TRƯỞNG
                                                      FHỨ TR
     Văn phòng Chính phủ;                    DYCV
     Ủy ban VHGD của Quốc hội;              9          Jqu
     Ban Tuyên giáo Trung ương;
     Kiểm toán Nhà nước;
     Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
     Các Bộ, cơ quan ngang Bộ;                 &
     UBND các tỉnh, thành  trực thuộc Trung ương;    Hoàng Minh Sơn
     Bộ trưởng Bộ GDĐT;phố               g;            oàng Mi
     Như khoản 3 Điều 4;
     Côngbáo;
    Cổng Thông tin điện tử của Chính phủ;
    Cổng Thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
     Lưu: VT, PC, GDĐH
---
       BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         3Ộ GIÁO PụC VÀ ĐÀO                   Độc lập Tự do Hanh phúc
             DyS =k
            9            CHUẨN CƠ SỞ GIÁO DUC ĐẠI HỌC
                         0       Thông tư số 0/ /2024/TT-BGDĐT
                        (Kèm theo
              ngày05      em
              CngàyfsthángQnăm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
                        ngQx
         L GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
              1. Người học làngườiđang học tập vànghiêncứu khoa học tại cơ sởgiáo
       dục đại học, gồm sinh viên của chương trình đào tạo đại học, chương trình đào
          taongànhchuyên sâu đặc thù cấp vănbằngtrình độ bậc 6 hoặc bậc 7 theo Khung
        trình độquốcgia Việt Nam (sau đây  chung là sinh viên đại học); học viên của
                                        gọi                       bằng
        chương trình đào tạo thạc sĩ hoặc chương trình đào tạo cấp văn      trình độ
        tương đương thạc sĩ (sau đây   chung làhọcviên cao học); nghiên cứu sinh của
                                 gọi
        chương trình dào tạo tiến sĩ hoặc chương trình đào tạo cấp văn bằng trình độ tuơng
        dương tiến sĩ. Người học chính quy là những     học theo hình thức chính quy
                                               người
                giáodục đại học.
         tai cơ sở                                           bằng
              2. Số người học quy đổi là số người học được quy đổi  cách nhân với
        một hệ số quy định theo trình độ, lĩnh vực và hình thức đào tao. Sốngười học
          chính auv auv đổi là số người hoc chính quy được quy đổibằng cách nhân với
        một hệ số quy định theo trình độ và lĩnh vực dào tạo.
              3. Người tốt nghiệp là nhữngngườiđủ điều kiện được cơ sởgiáodục đại
        học cấpbằngtốt nghiệp hoặc đã được cơ sở giáo dục dại học cấp bằng tốt nghiệp
        trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ hoặc các vănbằngtrình độ tương đương. Người
        tốt nghiệp đại học là những  tốt nghiệp chương trình đào tao trình độ đạihọc
                                người
        hoặc chuơng trình đào tạo ngành chuyên sâu đặc thù cấp vănbăngtrình độ tương
        đương bậc 7theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
              4.Giảngviên toàn thời gian bao gồm:
                Giảng viên cơ hữu quy định tại Nghị định của Chính  quy định chi
              a)                                              phủ
        tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
        Luật Giáo dục đại học;   đồnglao động xác định thời hạn đủ 12 tháng trong
              b) Giảng viên kýhợp
        năm với chế độ làm việc toàn thời gian tại cơ sở giáo dục đại học theo quy định
        của Bộ Giáo dục và Đào tạo về chế độ làm việc của giảng viên đại học,đồngthời
        không kýhợpđồnglao động có thời hạn từ 3 tháng trở lên với đơn vị sử dụng lao
        động khác .
           5Giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động là giảng viên cơ hữu chưaquá
        tuổinghỉhưu tính cả thời gian kéo dài đối với giảng viên cao cấp, phógiáoSU,
giáo sư theo quy định của pháp luật. Độ tuổi lao động của giảng viên cơ hữu trong
        cƠ sởgiáodục đại học tư thục dược tính như quy định đối với giảng viên cơ hữu
        trong cơ sở giáo dục đại học công lập.
---
                                    2
      6. Diện tích đất của cơ sở   dục đại học làtổngdiện tích đất sử dụng ổn
                             giáo
định lâu dài theo quy định của pháp luật, đất sửdụngcó thời hạn thuộc      sử
                                                                quyền
dụng hợp pháp của cơ sở giáo dục đại học phục vụ mục đích hoạt động giáo dục
đại học tại địa phương nơi cơ sở giáo dục đại học có trụ sở hoặc phân hiệu.
     7. Diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo làtổng diện tích sàn
xây dựng thuộc quyền sở hữu của cơ sở giáo dục đại học phục vụ trực tiếp các
hoạt động đào tạo, bao gồm diện tích sử dụng của các hội trường, giảng đường,
phòng học các loại, phòng đa năng; phòng kỹ thuật; phòng thu; phòng thí nghiệm,
thực nghiệm, thực hành, thực tập; luyện tập; thư viện; trung tâm học liệu; phòng
làm việc của cán bộ  lý , giảng viên; nhân viên; học viên cao học; nghiên cứu
                  quản        công nẳngphục vụ giảng dạy, học tập, rèn luyện,
sinh và các diện tích khác có       công
nghiêncứu(không tính những diện tích     trình dịch vụ sinh hoat hoặc dịch vụ
kinh doanh, cho thuê)         đặc thù là trường đại học, học viện đào tạo các
      8. Trường đào tạongành                     ngữ, văn học và văn hóa nước
      thuộc lĩnh vực    thuật, nhóm ngành
ngành              nghệ                  ngôn
ngoài, nhóm       thể dục, thể thao với quy mô đào tạo các ngành này chiếm ít
            ngành
nhất 70%tổngquy mô đào tạo toàn trường:
     thống9. HEMIS   (Higher Education Management   Information System) là hệ
      cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và
     lý thống nhất.
quản
IL NỘI DUNG CHUẨN CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
       Chuẩn cơ sở giáo dục đại học bao gồm 6 tiêu chuẩn với 20 tiêu chí; Các
tiêu chí được đánh giá qua các chỉ số theo hướng dẫn tại  IV, với các số liệu
được chốt tại thời điểm ngày 31 tháng              phần
                tháng                   12 của năm báo cáo và hoàn thiện chậm
nhất vào ngày 31     3 của năm sau liền kề năm báo cáo.
     Tiêu chuẩn 1: Tổ chức và quản trị                 thống
      Cơ sởgiáodục đại học có tổ chức bộ máy ổn định, hệ         quảntrị hiệu
quả, minh bạch.                                                     đồng
     Tiêu chí 1.1.Các vịtrí lãnh đạo chủ chốt (chủ tịch hội đồng trường/hội
 đại học và hiệu trưởnglgiám đốc cơ sở  dục đại học) được kiện toàn kịp thời,
                đồng               giáo
 thời gian khuyết    thời 2 vị trí không   tháng.
                                      quá6
     Tiêu chí 1.2. Hệ thống văn bản quy chế, quy định nội bộ đã được ban hành
 đầy đủ theo quy định của Luật Giáo dục đại học.
     Tiêu chí 1.3. Chiến lược, kế hoạch phát triển của cơ sở giáo dục đại học
 được ban hành, triển khai và giám sát hiệuquảqua bộ chỉ số hoạt động chính,
 bảo đảmhằngnăm có ít nhất 50% các chỉ số hoạt động chính được cải thiện.
           Tiêu chí 1.4. Dữ liệuquảnlý vềngườihọc, các điều kiện bảo đảm chất
 lượng và kết    hoạt động của cơ sở     dục đại học được kết nối liên thông,
             quả                   giáo      trên hệ thống HEMIS.
 cập nhật đầy đủ, chính xác, kịp thời và nhất
                                        quán
---
                                    3
     Tiêu chuẩn 2: Giảng viên
      Cơ sở     dục đại học có đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu cầu về số lượng,
           giáo
trình độ và quỹ thời gian để bảo đảm chất lượng giảng dạy và  cứu.
                                                       nghiên
      Tiêu chí 2.1. Tỉ lệ    học quy đổi theo trình độ, lĩnh vực và hình thức
                      người
đào tạo trên giảng viên toàn thời gian không lớn hơn 40.
 Tiêu chí 2.2. Tỉ lệ giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động trên giảng viên
toàn thời gian không thấp hơn 70%.
      Tiêu chí 2.3. Tỉ lệ giảng viên toàn thời gian có trình độ tiến sĩ:
      a)Không thấp hơn 20% và từ năm 2030 không thấp hơn 30% đối với cơ sở
giáo dục đại học không đào tạo tiến sĩ; không thấp hơn 5% và từ năm 2030 không
thấp hơn 10% đối với các trường đào tạo   đặc thù không đào tạo tiến sĩ;
                                    ngành
     b) Không thấp hơn 40% và từ năm 2030 không thấp hơn 50% đối với cơ sở
giáodục đại học có đào tạo tiến sĩ; không thấp hơn 10% và từ năm 2030 không
thấp hơn 15% đối với các trường đào tạo ngành đặc thù có đào tạo tiến sĩ:
      Tiêu chuẩn 3: Cơ sở vật chất
      Cơ sở  dục đại học có khuôn viên; cơ sở vật chất, hệ thống thông tin và
           giáo                               dạy,học tập và nghiên cứu.
học liệu đápứngyêu cầu bảo đảm chất lượng giảng
     Tiêu chí 3.1. Từ năm 2030, diện tích đất (có hệ số theo vị trí khuôn viên)
tính bìnhquân             học chính quy quy đổi theo trình độ và lĩnh vực đào
             trên một
                     người
tao không nhỏ hơn 25 mz
      Tiêu chí 3.2. Diện tích sàn xây dựng phục vụ dào tạo trên sốngười học
chính quy quy đổi theo trình độ và lĩnh vực đào tạo không nhỏ hơn 2,8 m?; ít nhất
70% giảng viên toàn thời gian được bố trí chỗ làm việcriêngbiệt
     Tiêu chí 3.3- Thư viện, trung tâm học liệu có đủgiáotrình, sách chuyên
khảo và học liệu khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo, trong đó:
     a) Số đầu sách giáo trình, sách chuyên khảo tính bìnhquântrên một
                                                                   ngành
đào tạo ở mỗi trình độ đào tạo không nhỏ hơn 40;
     b) Số bản sách giáo trình, sách chuyên khảo tính bình  trên một
học quy đổi theo trình độ đào tạo không nhỏ hơn 5_   quân          người
     Tiêu chí 3.4. Số học  sẵnsànggiảng dạy trực tuyến chiếm ít nhất 10%
tổng                   phần
    số học     giảng dạy trong năm; dung lượng đường     Internet trên một
          phần                                    truyền
nghìn    học không thấp hơn trung bình tốc độ mạng băng rộng cố định của
     người
Việt Nam.
     Tiêu chuẩn 4: Tài chính  trì được cân đối tài chính, hiệu  hoạt động
     Cơ sởgiáodục đại họcduy                               quả
và khảnăngphát triển bền vững.
     Tiêu chí 4.1. Biên độ hoạt động, được xác định bằng chênh lệch thu chi trên
tổngthu; tính trung binh 3 năm gần nhất nằm trong phạm vi từ 0% đến 30%
     Tiêu chí 4.2. Chỉ sốtăngtrưởng bền vững, được xác địnhbằngtrung bình
---
cộng tốc độtăngtổngthu và tốc độtăngphầnᵗʰᵘngoàihọc phí,ngoàingân sách
Nhà nuớchnhà đẩu tu hỗ trợ chi thường xuyên trong 3 năm gẩn nhất; không âm.
     Tiêu chuẩn 5: Tuyển sinh và đào tạo                       về tuyển sinh,
     Cơ sở giáo dục đại học duy trì được chất lượng và hiệu
                                                      quả
đào tạo và hỗ trợ    học .
               người                        côngbố trong kế hoạch
     Tiêu chí 5.1. Tỉ lệ nhập học trên số chỉ tiêu                      tuyển
sinhhằngnăm; tính trung bình 3 năm gần nhất không thấp hơn 50%; quy mô đào
    tan vhÂnocut ciảm auá 300 so với 3 năm trước trừ trường hơp viêc giảm quy
L4u          8
mô nằm trong định hướng phát triển của cơ sở giáo dục đạihọc.    học chưa tốt
     Tiêu chí 5.2. Tỉ lệ thôi học, được xác địnhbằng tỉ lệngười      riêngđối
nghiệp mà không tiếp tục theo họchằngnăm, không cao hơn 10% và
vớingườihọc năm đầu không cao hơn 15%          bằngtỉ lệ người học tốt nghiệp
     Tiêu chí 5.3. Tỉ lệ tốt nghiệp, được xác định
trong thời gian không chậm    2 năm so với kế hoach học tập chuẩn, không thấp
                        quá
hơn 60%; tỉ lệ tốt nghiệp đúng hạn không thấp hơn 40%.
      Tiêu chí 5.4. Tỉ lệngườihọc hàilòngvới giảng viên về chất Iượng và hiệu
quảgiảng dạy không thấp hơn 70%; tỉ lệ người tốt nghiệp hàilòngtổng thể về
quátrình học tập và trải nghiệm không thấp hơn 70%
     Tiêu chí 5.5. Tỉ lệngườitốt nghiệp đại học có việc làm phù hợp với trình
                                                   LI ILIII 4y u 11 -
thời gian 12thángsau khi tốt nghiệp, không thấp hơn 70%.
     Tiêu chuẩn 6: Nghiên cứu và đổi mới sáng tạo
     Cơ sở giáo dục đại học có nănglực nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, thể
        nguồnthu từ các hoạt động này và kết công bố khoahọc.
hiện qua                                 quả         côngnghệ trêntổng
     Tiêu chí 6.1. Tỉ trọng thu từ các hoạt động khoa học và
thu của cơ sởgiáodục đại học có đào tạo tiến sĩ (có tính trọng số theo lĩnh vực),
tính trung bình trong 3 năm gần nhất không thấp hơn 5%.
           Tiêu chí 6.2. Số lượngcôngbố khoa học vàcôngnghệ tính bìnhquântrên
một giảng viên toàn thời gian không thấp hơn 0,3 bàilnăm;riêngđối với cơ sở
giáo dục đại học có đào tạo tiến sĩ không  trường đào tạo ngành đặc thù không
                                   phải
thấp hơn 0,6 bàilnăm trong đó số bài có trong danh mục Web of Science hoặc
Scopus (có tính trọng số theo lĩnh vực) không thâp hơn 0,3 bài/năm.
IIL. ÁP DỤNG CHUẨN CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
      1. Các tiêu chuẩn;, tiêu chí được áp dụng đầy đủ cho các cơ sở  dục đại
                                                            giáo
học, trừ các trườnghợp sauđược áp dụng mộtphần:
        a)Đối với các cơ sởgiáodục đại học mới thành lập, chưa thực hiệntuyển
sinh: Chỉ áp dụng các tiêu chuẩn 1, 2 và 3,trù các tiêu chí 1.4 và 3.4, trong đó số
liệu về quy môtuyểnsinh và đào tạo là dự kiến.
     b) Đối với các cơ sở      dục đại học mới đi vào hoạt động, chưa có khóa
                        giáo
---
                                     5
sinh viên tốt nghiệp: Chỉ áp dụng các tiêu chuẩn 1, 2 và 3.
        Đối với các cơ sở giáo dục đại học thuộc Bộ Quốc phòng, BộCôngan:
Không áp dung tiêu chuẩn 4, các tiêu chí 1.1 và 6.1.
      d) Đối với cơ sở     dục đại học có thời hoạt động dưới 10 năm: Không
                      giáo
áp dụng tiêu chí 4.1.                   dục đại học: Áp dụng các tiêu chuẩn
      2. Đối với phân hiệu của các cơ sở
                                     giáo
3 và 5.
      3. Đối với các đại học có trường đại học thành viên: Áp dụng tất cả tiêu
chuẩn; tiêu chí cho cả đại học  từng trường đại học thành viên, trong đó các sô
                            và  (đội ngũ giảng viên; cơ sở vật chất) được xác
liệu của cácnguồnlựcdùng chung
định theo hệ số sử dụng của từng trường đại học thành viên.
IV.HƯỚNG DẪN XÁC ĐỊNH CÁC CHỈ SỐ ĐÁNH GIÁ
1. Các từ viết tắt
      ĐH          Đại học
      GDĐH         Giáo dục đại học
      GV           Giảngviên
      GVCH        Giảng viên cơ hữu
      GVTTG       Giảng viên toàn thời gian
      GS          Giáo su
      HFNIC       Hioher Gducation Management Information Svstem
                    2
      HVCH        Học viên cao học
      NCS         Nghiên cứu sinh
      PGS         PhógiáosU
      SVĐH        Sinh viên đại học
2. Các chỉ số đánhgiá
  Tiêu chuẩn Tiêu chí Chỉ số                                   Yêu cầu
  1. Tổ chức và  1.1  Số tháng khuyết lãnh đao chủ chốt           <06
  quảntrị        1.2  Mức độ hoàn thiện văn bản theo Luật GDĐH          100%
                 1.3  Tỉ lệ các chỉ số hoạt động chính được cải thiện  2 50%
                 1.4  Mức độ cập nhật dữ liệu quản lý trên HEMIS        100%
 2. Giảng viên   2.1  Tỉ lệ    học trên giảng viên                      40:1
                          người
                 2.2  Tỉ lệ giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động   2 70%
                 2.3  Tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ      20% (30%)
                        Đối với cơ sở GDĐH có đào tạo tiến sĩ   40% (50%)
                        không phảitrườngđào tao ngành đặc thù  2 5% (10%)
                        Đối với trường đào tạo   đặc thù
                                           ngành
                        không đào tạo tiến sĩ                 2 10% (15%)
                        Đối với trường dào tạo   đặc thù có
                                           ngành
                        đào tạo tiến sĩ
 3. Cơ sở        3.1  Diện tích đất trên người hoc (m?              25)
  vật chất       3.2  1. Diện tích sàn trênngườihọc (m?)          22,8
---
                       2.Tỉ lệ giảng viên có chỗ làm việc riêng biệt    270%
                       1. Số đầu sách trên                              240
                 3.3                   ngànhđào tạo
                       2. Số bản sách trên người học                    2 05
                                     sẵn sàng giảng dạy trực tuyến
                                phần                                   2 10%
                 3.4   1. Tỉ lệ học
                       2. Tốc độ Internet trên một nghìnngườihọc   trung bình
                       (Mbps)                                       tốc độ mạng
                                                                    băngrộng cố
                                                                   định của Việt
                                                                        Nam
  4 Tài chính    4.1   Biên độ hoat động trung bình 3 năm           2 0 và <30%
                 4.2   Chỉ 8ố tăng trưởng bền vững                      2 0
  5 Tuyển sinh   5.1   1 Tỉ lệ nhập học trung bình 3 năm            2 50%
    và đào tao         2 Tỉsốtănggiảmquy mô đào tạo 3 năm              >-30%
                 5.2   1. Tỉ lệ thôi học                                <10%
                       2. Tỉ lệ thôi học năm đầu                      15%
                 5.3   1. Tỉ lệ tốt nghiệp                          2 60%
                       2 Tỉlệ tốt nghiệp đúng hạn                       240%
                                         lòng                          2 70%
                 5.4   1 Tỉ lệ người học hài với giảng viên
                       2 Tỉ lệ người tốt nghiệp hài lòngtổngthể        2 70%
                 5.5   Tỉ lệ    tốt nghiệp có việc làm                 > 70%
                           người
 6. Nghiên cứu   6.1   Tỉ trọng thu khoa học côngnghệ              2 5%
    và dol mơl         (cnl ap aung ao1 Voi Co S0ᵁᴸᴰᴵᴵ C uuu [uu
    sáng               tiến sĩ không phảitrườngđào tao  đặc thù)
       tao       6.2   1. Sốcôngbố trên giảng viên  ngành          2 0,3
                         Đối với cơ sở GDĐH có đào tạo tiến sĩ không  2 0,6
                             trường đào tạo     đặc thù
                         phải             ngành
                       2. Số công bố WoS, Scopus trên giảng viên   2 0,3
                       (chỉ áp dụng đối với cơ sở GDĐH có đào tạo
                       tiến sĩ không phải trường đào tao  đặc thù)
                                                    ngành _
      Giá trị trong dấu ngoặc là yêu cầu từ năm 2030
Tiêu chuẩn I: Tổ chức và quản trị
1.1 Số tháng khuyết lãnh đạo chủ chốt
    trưởngle   đốc của cơ sở GDĐH trong năm báo cáo.
          'giám
1.2 Mức độ hoàn thiện văn bản theo Luật GDĐH
      Tỉ lệ các văn bản dưới đây đã được hiệu trưởngJgiám đốc cơ sở GDĐH xây dựng và
     được hội đồng trường/hộiđồngđại học ban hành phù hợp với quy định của Luật GDĐH:
      1. Chiến lược, kế hoạch phát triển
     2. Quy chế tổ chức và hoạt động
     3. Quy chế tài chính
      Quy chế dân chủ
      4.
---
     5. Danh mục vị trí việc làm
     6. Quy định vềcôngtác cán bộ, nhân sự
     7.Quy định về bảo đảm chất lượng
   1.3 Tỉ lệ các chỉ số hoạtđộngchính được cải thiện
     Tỉ lệ các chỉ số hoạtđộngchính (KPI) được cải thiện trên tổng số KPI triển khai chiến
     lược phát triển của cơ sở GDĐH trong năm báo cáo.
     Truờng hợp cơ sở GDĐH không ban hành chiến lược, hoặc không triển khai chiếnlược
     thành các chỉ số đánh giá hoạt động chính để triển khaihằngnăm, tỉ lệ chỉ số hoạt động
     chính được tínhbằng 0
   1.4 Mức độ cập nhật dữ liệu  lý trên HEMIS
                           quản
     Tỉ lệ các chỉ số của Chuẩn cơ sở GDĐH có thể được tính toán tựđộngchính xác và
     kịp thời trên cơ sở khai thác dữ liệu của cơ sở GDĐH đã cập nhậtđồngbộ lên HEMIS
     tính tại thời điểm ngày 31/03 của năm kế tiếp năm báo cáo (các thông tin, dữ liệu yêu
     cầu có trong các biểu mẫu tại  V và được chốt tại thời điểm ngày 31/12 của năm
                               phần
     báo cáo)
  Tiêu chuẩn 2: Giảng viên
  2.1 Tỉ lệ người học trên giảng viên
     Tổng sốngườihọc quy đổi theo trình độ lĩnh vực và hình thức đào tạo (N) chia cho
     tổngsố GVTTG.
    N=2 [NI(i) * 1,0 + N2(i) * 0,8 + N3(i) * 0,5 + NA(i) * 1,5 + NS(i) * 2,0] * KGD(1)
    Trong đó:
      NI(i) là số SVĐH chính quy của lĩnh vực đào tạo (i)
      N2(i) là số SVĐH vừa làm vừa học của lĩnh vực đào tạo (i)
      N3(i) là số SVĐH đào tao từ xa của lĩnh vực đào tạo (i)
      NA(i) là số HVCH của lĩnh vực đào tao (i)
      NS(i) là số NCS của lĩnh vực đào tạo (i)
      Kod(i) là hệ số tải giảng dạy của lĩnh vực đào tạo (i), được quy định tại Mục 3 ở
      cuối Phần này .
 2.2 Tỉ lệ giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động
   Số giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động chia cho tổng số GVTTG.
2.3 Tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ
    Số GVTTG có trình độ tiến sĩ chia cho tổng số GVTTG.
Tiêu chuẩn 3: Cơ sở vật chất
 3.1 Diện tích đất trên người học
     Tổngdiện tích đất của cơ sở GDĐH hoặc của một phân hiệu có nhân hệ số theo vị
    trí khuôn viên (S) chia cho số     học chính quy quy đổi theo trình độ và lĩnh
                                 người
    vực đào tạo (N) của cơ sở GDĐH hoặc của phân hiệu.
      S = 2 S(i) * KvT(i)
---
                                        8
       N=2 [NIGj) * 1,0 + N2(i) * 1,5 + N3(j) * 2,0] x KDr(i)
    Trong đó:                                                            sử dung ổn
       S(i) là diện tích đất tại khuôn viên (i) mà cơ sở GDĐH được cấp
                                                                quyền
      định lâu dài hoặc sử dung có thời hạn theo pháp luật đất đai phục vụ mục đích
       hoatđộngGDĐH, tính theo đơn vị m?;
      Kvr(i) là hệ số vị trí của khuôn viên (i): KvT = 2,5 đối với các khuôn viên nằm trong
             các quận của các thành   trực thuộc Trung ương KvT = 1 đối với các khu
       địa                        phố
         giới                                                   =
       vực còn lại;
      NIGj) là số SVĐH chính quy của lĩnh vực đào tạo (j);
      N2Gj) là số HVCH của lĩnh vực đào tạo (j);
      N3(j) là số NCS của lĩnh vực đào tạo (j);                         Mục3 ở cuối
      Kpr(j) là hệ số diện tích của lĩnh vực đào tạo (j), được quy định tại
       Phần này
3.2.1 Diện tích sàn trênngườihọc
   Tổng diện tích sàn xây dung truc tiếp phục vụ đào tạo của cơ sở GDĐH hoặc của phân
    hiệu (S), chia cho số   học chính quy quy đổi theo trình độ và lĩnh vực đào tạo
                       người
    (N) của cơ sở GDĐH hoặc của phân hiệu.
      S = 2 S(i) * Ksp(i)
      N=2[NIGj) * 1,0 + NZ(j) * 1,5 + N3Gj) x 2,0] * Kprli)
    Trong đó:
      S(i) làtôngdiện tích sàn xây dựng cúa công trinh (1), tinh theo aƠn V m ;
      Ksp(i) là hệ số sử dụng diện tích củacôngtrình (i) phục vụ trực tiếp hoạt động đào
      tao (sau khi trừ đi   diện tích tường xây, hànglang,cầu thang; các hạng mục kỹ
                      phần
      thuật. và các diện tích phục vụ mục đích khác)  Ksd < 0,7;
      NIGj) là số SVĐH chính quy của lĩnh vực đào tạo (j);
      NZGj) là số HVCH của lĩnh vực đào tạo (j);
      N3Gj) là số NCS của lĩnh vực đào tạo (j);
      KDr(i) là hệ số diện tích của lĩnh vực dào tạo (j), được quy định tại Mục 3 ở cuối
      Phần này .
3.2.2 Tỉ lệ giảng viên có chỗ làm việcriêngbiệt
    Tỉ lệ GVTTG được bố trí diện tích và bàn       làm việcriêngbiệt tại cơ sở GDĐH,
                                          ghế
   trong phòng chung hoặcriêngnhung không ít hơn 6m? cho mỗingười.
   Trường hợp ápdụng           hiệu; số GVTTG được lấy theo số liệu dùng để xác định
                          phân
                      cho
    chỉ tiêu
          tuyểnsinh của phân hiệu
3.3.1 Số đầu sách trên ngành đào tạo
     Tổngsố đầu sáchgiáotrình hoặc sách chuyên khảo có trong thư viện; trung tâm học
        liệu của cơ sở GDĐH, chia chotổngsố mã ngành đào tạo mà cơ sở GDĐH đang thực
    hiện, trong đó:  trình; sách chuyên khảo bao gồm cả sách in và sách điện tử theo
      Số đầu sáchgiáo                                          học và giảng viên đọc
      yêu cầu của các chuơng trình đào tạo và sẵnsàngᶜʰᵒngười
      từ xa; đọc tại chỗ hoặc mượn miễn phí;
---
     Tổngsố mã ngành đào tạo = Số ngành đào tao trình độ đại học + Số ngành đào tạo
   trình độ thạc sĩ hoặc tương đương + Số ngành đào tao trinh độ tiến sĩ hoặc tuơng
      đương.
3.3.2 Số bản sách trênngườihọc                      trên một            học quy đổi
   Số bản sách giáo trình, sách chuyên khảo tính bìnhquân   người
   theo trình độ đào tạo, được tính theocôngthức:
      [MIIM] * 5 + M2I[M  MI] x M3IN
   Trong đó:                                                         cầu của tất cả
           tổng số đầu sách giáo trình; sách chuyên khảo cần có theo
      M là                                                  yêu
      chương trình đào tạo và ngành đào tạo;
      MI là số đầu sách điện tử có thể truy cập trực tuyến cho  học và cán bộ;
                                                     người
      M2 là số đầu sách có bảnin;
      M3 là số bản sách in;
      N làtổngsốngườihọc quy đổi, N=ZNI * 1,0 + N2 * 1,5 + N3 x 2,0
            NI, N2, N3 lần lượt làtổngsố SVĐH, tổng số HVCH vàtổng số NCS của cơ sở
                       phânhiệu)
      GDĐH (hoặc của
            phầnsẵnsànggiảng dạy trực tuyến
3.4.1 Tỉ lệhọc sẵn sàng giảngdạy           trên 50% thời lượng, chia cho tổngsố học
   Số học                          tuyến
         phần                  trực
   phầnđượcgiảng dạy trong năm.
           phần được      là sẵn sàng giảng dạy trực tuyến khi cơ sở GDĐH có đầy đủ
   Một học           goi
   điều kiện sẵn sàng cho phép quản lý và tố chức dạy học trực tuyên trên 50% thời lượng
         phầnđó qua môi truờng Internet:. Những điều kiện đó bao gồm: đội ngũ giảng
   của học
   viên và cán bộ kỹ thuật có đủ năng lực, hệ thống học liệu;  mềm tổ chứcdạy
                                                     phần                       học
            tryc tiếp; hệ thống =  lý học tập trực tuyến, hệ thống  lý nội dung học
       tuyến                quản                          quản
   trực          sẵn sàng đáp ứng yêu cầu dạy và học trực      với chất lượng không
   tập trực tuyến.                                  tuyến
   thấp hơn dạy và học trực tiếp
3.4.2 Tốc độ Internet trên một nghìnngườihọc
   Tốc độ đường truyền Internet (Mbps) hoặc tổng băng thông của các đường thuê bao
   Internet ra bên ngoài, chia chotổngsốngườihọc các hình thức đào tạo làm tròn lên tới
   đơn vị nghìn.
   Trung bình tốc độ mạng băng rộng cố định của Việt Nam được xác định bằng trung
   bình cộng tốc độ tải xuống và tốc độ tải lên của mạng băng rộng cố định tính trung bình
                            1 thống kê theocôngbố của Bộ Thông tin và Truyền thông;
   cảnước tại tháng 12 của năm
   (có trên trang Web speedtest vn).
Tiêu chuẩn 4: Tài chính
4.1 Biên độ hoạt động trung bình 3 năm
   Trung bình biên độ hoạt động của 3 năm gần nhất: [M(n) + M(n-1) + M (n-2)//3
   Trong đó:
      M(n) là biên độ hoạt động của năm báo cáo (n) M(n) = [R(n) _ E(n)J/R(n);
---
                                      10
      R(n) là tổngthu hoạtđộngtrong năm báo cáo (n) từ các hoạtđộngthườngxuyên
      (bao gồm cà ngân sách Nhà nước hỗ trợ) và thực hiện nhiệm vụ không thường
      (không bao gôm kinh phí đầu tu do Nhà nước hoặc nhà đầu tư cấp);   xuyên
      E(n) làtổngchi phí hoạt dộng trong năm báo cáo (n) bao gồm chi thường xuyên,
      chi thực hiện nhiệm vụ không thường xuyên; tính cả kinh phí khấu hao tài sản.
      M(n-1) M(n-2) là biên độ hoạt động của 2 năm trước liền kề
4.2 Chỉ sốtăngtrưởng bềnvững
    Trung bình cộng tốc độtăngtổngthu và tốc độtẳngᵗʰᵘngoàihọc phí, tính trung bình
    trong 3 năm gần nhất:
      [R(n)R(n-1)₊R(n-1)R(n-2) + R(n-2)/R(n-3) +
       T(n)/T(n-1) + T(n-1)/T(n-2) + T(n-2)/T(n-3)]/6 1
    Trong đó:tổng        độngtrong năm báo cáo (n) từ các hoạtđộngthường     và
      R(n) là    thu hoạt                                             xuyên
      thyc hiện nhiệm vụ không thường xuyên; không bao gồm kinh phí đầu tu do Nhà
      nước hoặc nhà đầu tư cấp;    học phí và ngoài ngân sách Nhà nước; chủ đầu tư
      T(n) là    thu hoạt động
             phần             ngoài                                   đầu tư do
      hỗ trợ chi thường     trong năm báo cáo (n) không bao gồm kinhphí
                      xuyên
      Nhà nước hoặc nhà đầu tư cấp; tổng    phần             phícủa 2 năm trước
      R(n-1), R(n-2), T(n-1) T(n-2) là thu và    thu      học
                                                    ngoài
      liền kề
Tiêu chuân 5: Tuyên sinh và dào tao
5.1.1 Tỉ lệ nhập học trung bình 3 năm
    Trung bình cộng của tỉ lệ nhập học trong 3 năm gần nhất, tính tất cả trình độ đào tạo và
    hình thức đào tao:
      T = [A(n)/B(n) + A(n-1)B(n-1) + A(n-2)/B(n-2)]/3
    Trong đó:
      A(n) A(n-1), A(n-2) là số lượng nhập học mới của năm báo cáo (n) và hai năm trước
      liền kề;
      B(n), B(n-1), B(n-2) là chỉ tiêu theo kế hoạch của năm báo cáo (n) và hai năm trước
      liền kề;
5.1.2 Tỉ sốtănggiảmquy mô đào tạo 3 năm
    Số lượng         quy mô đào tạo của năm báo cáo so với 3 năm trước, chia cho quy
            tănggiảm
    mô đào tạo của 3 năm trước, tính tất cả trình độ đào tạo và hình thức dào tạo:
       T = A(n)/A(n-3)~¹
    Trong đó:
      A(n) là quy mô đào tạo của năm báo cáo (n)
      A(n-3) là quy mô đào tạo của 3 năm trước (n-3)
5.2.1 Tỉ lệ thôi học                    tổngsố       học được thống kê có mặt tại
    Số người thôi học trong năm (B) chia cho   người
    thời điểm cuối năm trước (A) và còn trong thời gian học tập cho phép.
---
                                         11
          B = A - C -D
       Trong đó:
          C là số người (nằm trong A) đã tốt nghiệp trong năm;
          D là số người (nằm trong A) tiếp tục theo học và có mặt tại thời điểm cuối năm.
   5.2.2 Tỉ lệ thôi học năm đầu                             tổngsố
       Sốngườithôi học sau năm đầu tiên nhập học (B1) chia cho    ngườinhập học
       được thống kê có mặt tại thời điểm cuối năm trước (Al).
          B1 = Al - CI ~DI
       Trong đó:      (nằm trong Al) đã tốt nghiệp trong năm;
          Cl là số
                 người
          Dl là số    (nằm trong Al) tiếp tục theo học và có mặt tại thời điểm cuối năm.
                 người
5.3.1 Tỉ lệ tốt nghiệp
       Tỉ lệ tốt nghiệp T = Z M(i)IN(i)
       Trong đó:
          N(i) làtổngsốngườinhập học mới năm (i), có người tốt nghiệp trong năm;
          M(i) là số   nhập học mới năm (i) đã tốt nghiệp trong năm; không vuợt  1,5
                  người                                                   quá
          lần thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn:
   5.3.2 Tỉ lệ tốt nghiệp đúng hạn
           Cul           2
       Trong đó: tổngsố     nhập học mới năm (i), có    tốt nghiệp trong năm;
         NI(i) là      người                      người                     đúng
         MI(i) là số người nhậphọcmới năm (i) đã tốt nghiệp trong năm; sớm hơn hoặc
         thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn:
   5.4.1 Tỉ lệ    họchàilòngvới giảng viên
            người
       Tỉ lệ    học hàilòngvới giảng viên TI=MI/NI
           người
       Trong đó:            học phản hồi tích cực, đánh giá từ mức "Hàilòng trở lên về
         MI là số (lượt)người giảng dạy, hướng dẫn của giảng viên đối với tiến bộ học tập
         chất lượng và hiệu
                         quả
         của bản thân;                                  lệ về mức độ hài lòng về chất
              tổngsố (lượt) người học ý kiến    hồihợp
         NI là                     gửi     phản
         lượng và hiệu  giảngdạy,hướng dẫn của giảng viên đối với tiến bộ học tập của
                     quả
         bản thân.
       Yêu cầu khảo sát:                               giấy hoặc trực tuyến; theo một
       a) Cơ sở GDĐH thực hiện khảo sát theo hình thức trên
         trong 2 cách dưới đây:                                   học có thể tham gia
           Khảo sát theo lớp học trên toàn bộ giảng viên; mộtngười
           nhiều lượt khảo sát (theotừnglớp học, đối với từng giảng viên) kết  khảo sát
           tính trung bình trên kết  khảo sát đối vớitừnggiảng viên; quả
                               quả
---
                                      12
         Khảo sáttổngthể đội ngũ giảng viên với toàn bộ người học; mỗi         học tham
                                          bằng tổng             người
         gia một lượt khảo sát, số lượt khảo sát   số       học, kết           khảo sát
                                                      người        quả
         tính chung cho toàn bộ đội ngũ giảng viên.
    b) Cơ quan    lý nhà nước có thể tiến hành khảo sát độc lập (để kiểm chứng) với tối
              quản
      thiểu 20%      học theo cách lựa chọn ngẫu nhiên; bảo đảm đại diện cho tất cả các
               người
       khóa đào tao và chương trình đào tạo.
                          thống nhất theo mẫu Anh/Chị hàilòngnhư thế nào về chất Iượng;
       Câu hỏi khảo sát
       hiệu  giảng dạy, hướng dẫn của giảng viên đối với tiến bộ học tập của bản thân?"
           quả                                                                      Rất
       với 5 mức đánh giá (Rất không hàilòng,Không hàilòng;Phân vân, Hàilòng;
       hài lòng), trong đó chí 2 muc cao nhat (Hàl long, Kat hal long) được co1 1a pnan n01
       tích cực, đánhgiátừ mức 'Hài lòng" trở lên.
       Số lượt người học gửi ý kiến phản hồi hợp lệ không bao gồm những
               trốnghoặc những     có chứa thông tin mâu thuẫn;    phiếutrả lời
       hoàn toàn              phiếu                                   phiếucủa mộtngười
             nhiều lần cho một lượt khảo sát. Yêu cầu số lượt       học gửi ý kiến phản
       họcgửilệ đạt tối thiểu 70% số lượt              người
       hồihợp                        ngườihọc được khảo sát.
5.4.2 Tỉ lệ    tốt nghiệp hàilòng tổngthể
          người
    Tỉ lệ người tốt nghiệp hàilòngtổngthể T2= MZIN2
    Trong đó:                                                             tổng
       M2: Số     tốt nghiệp phản hồi tích cực, đánh giá từ mức hàilòngtrở lên về
             người
      thế quá trình học tập và trải nghiệm tại cơ sở GDĐH đối với sự phát triển về kiến
       thức, năng lực và   chất của bản thân;
                     phẩm
       NZ:                            IIOI KIIdU Sal            Y      LIIC qua
       trình học tập và trải nghiệm tại cơ sở GDĐH đối với sự phát triẻn về kiến thức;, năng
           phẩmchất của bản thân.
       lực và
    Yêu cầu khảo sát:                                                       với tất cả
    a) Cơ sở GDĐH thực hiện khảo sát theo hình thức trên giấy hoặc trực
      ngườitốt nghiệp trong năm;                                tuyến
                  lý nhà nước có thể tiến hành khảo sát độc lập     kiểm chứng) với tối
    b) Cơ quan                                           (để
             quản   tốt nghiệp theo cách lựa chọn       nhiên, bảo đảm đại diện cho tất
      thiểu 20%                               ngẫu
               người
      cả các khóa đào tạo và chuơng trình đào tao. như thế nào về;tổng
                    thống nhất Anh/Chị hàilòng                 thể
                                                                  quá
       Câu hỏi khảo sát                                                      trình học
      tập và trải nghiệm đối với sự phát triển về kiến thức, năng lực và  chất của bản
      thân?" với 5 mức đánh giá (Rất không hài  Không hài    phẩm
                                          lòng,               lòng;Phân vân, Hài lòng,
      Rất hài lòng), trong đó chỉ 2 mức cao nhất (Hài lòng; Rất hài lòng) được coi là
                                                                                  phản
      hề; tích cc đánh oiá từ mức "Hàilòng) trở Jên
      Số lượt người tốt nghiệp gửi ý kiến phản hồihợplệ không bao gồm những
                                                                      phiếu
                 trống hoặc những      có chứa thông tin mâu thuẫn;phiếu           trả
      lời hoàn toàn              phiếu                                         của một
      ngườitốt nghiệpgửinhiều lần cho một lượt khảo sát. Yêu cầu số lượtngườitốt
      nghiệp gửi ý kiến phản hồi hợp lệ đạt tối thiểu 70% số lượt      tốt nghiệp được
                                                          người
      khảo sát.
5.5 Tỉ lệ người tốt nghiệp có việc làm
    Tỉ lệ    tốt nghiệp đại học có việc làm phùhợpvới trình độ chuyên môn được đào
        người
   tao
      T=NI/N
---
                                       13
     Trong đó:
       Nlàtổngsố sinh viên đại học tốt nghiệp tất cả các đợt trong năm trước liền kề;
       NI là số sinh viên đại học tốt nghiệp nằm trong N, tại thời điểm 12 tháng sau khi tốt
       nghiệpđangcó việc làm (kể cả đang trong giai doạn tập sự, thử việc) phù hợp với
       trinh độ chuyên môn được đào tạo hoặc tự tao việc làm hoặc đang học tiếp trình độ
       cao hơn.
     Các phương pháp xác định NI:
     a) Cơ sở GDĐH thực hiện khảo sát theo hình thức trên giấy hoặc trực   với tất cả
                                                                 tuyến
            tốt nghiệp đại học    năm truớc liền kề, NI được ước tính theo công thức:
       người                 trong
          NI ~ MI + (N -M)/2
       Trong đó:
          Mlà số người tốt nghiệp (nằm trong N) có phản hồi khảosát;
          Ml là số người xác nhận đã có việc làm (kể cả đang trong giai đoạn tập sự, thử
          việc) phùhợpvới trình độ đào tao, hoặc tự tao việc làm hoặcđanghọc tiếp trình
          độ cao hơn trong thời gian 12 tháng sau khi tốt nghiệp;
          Đối với số người tốt nghiệp không phản hồi khảo sát (N _ M); tỉ lệ có việc làm
          đượcước tính chung là 50%.
    b) Cơ quan  lý nhà nước có thể tiến hành khảo sát độc lập (để kỉểm chứng) với tối
              quản
       thiểu 20% số người tốt nghiệp đại học trong năm trước liền kề, NI đượcước tính
       theo công thức:
          NI ~ [MI + (P - M)/2] * NIP
       Trong đó:      tốt nghiệp được khảo sát độc lập;
          P là sốngười
          Mlà số người tốt nghiệp (nằm trong P) có phản hồi khảo sát;
          Ml là sốngườixác nhận đã có việc làm (kể cảdangtrong giai đoạn tập sự, thử
          việc) phù hợp với trình độ đào tạo, hoặc tự tạo việc làm hoặc đang học tiếp trình
          độ cao hơn trong thời gian 12 tháng sau khi tốt nghiệp;
          Đối với số     tốt nghiệp không phản hồi khảo sát (P M); tỉ lệ có việc làm
                    người                                   ~
          được ước tính chung là 50%.         thống kê (để kiểm chứng) dựa trênthông
      Bộ Giáo dục và Đào tạo có thể tính toán
      tin việc làm có trên các cơ sở dữ liệuquốcgia:
          NI ~ MI + KN * N
      Trong đó:        tốt nghiệp (nằm trong N) đang được ghi nhận có việc làm (kể cả
          MI là số
                  người
          đangtrong giai đoạn tập sự, thử việc);
          KN là hệ số ước tính tỉ lệngườitốt nghiệp đại học dang học tiếp trình độ cao
          hơn; hoặc ra nước     làm việc (do cơ sở GDĐH cung cấp)
                          ngoài
Tiêu chuẩn 6: Nghiên cứu và đổi móisángtao
6.1 Tỉ trong thu khoa học côngnghệ             côngnghệ (nghiên cứu khoa học, đổi mới
    Tỉ trong thu từ các hoạt động khoa học và
      sángtạo vàchuyểngiao tri thức) trêntổngthu của cơ sở GDĐH tính trung bình trong
    3 năm gần nhất:
---
                                      14
        T= [RI(n)R(n) + Rl(n-1)/R(n-1) + RI(n-2)/R(n-2)//3 * KLv
      Trong đó:tổng       độngtrong năm báo cáo (n) từ các hoạt động thường
        R(n) là   thu hoạt                                                        xuyên
        (bao gồm cảngânsách Nhà nuớc, nhà đầu tư hỗ trợ) và thực hiện nhiệm vụ không
       thường xuyên, không bao gồm kinh phí đầu tư do Nhà nước hoặc nhà đầu tư cấp;
        R(n-1), R(n-2) làtổngthu hoatđộngcủa 2 năm trước liền kề;
        Rl(n) là  thu từ nghiên cứu khoa học;, đổi mớisángtạo; chuyển giao tri thức (đề
              phần        hợp đồngtư vấn, chuyển giao tri thức) quy đổi theo lĩnh vực
        tài, dự án nghiên cứu,                    phần
        đào tạo của năm báo cáo (n); RI(n-1), RI(n-2) là        thu tưong ứng của 2 năm
        trước liền kề;
       KLv là hệ số quy đổi kinh phí theo cơ cấu lĩnh vực đào tạo của cơ sở GDĐH tại năm
        báo cáo (n):
          KLv   2 [M(i)/N] * Krc(i)
       M(i) là số người học quy đổi theo hình thức và trình độ đào tạo của lĩnh vực đào tạo
       (i) tại năm báo cáo (n):
          M(i) = MI(i) * 1,0 + M2(i) * 0,8 + M3(i) * 0,5 + MA(i) * 1,5 + MS(i) * 2,0
       Ml(i), M2(i), M3(i), M4(i), MS(i) lần lượt là số SVĐH chính quy, vừa làm vừa học,
        đào tạo từ xa, số HVCH và số NCS của lĩnh vực đào tao (i) trong năm báo cáo (n);
       Nlàtổngsố người học quy đổi theo hình thức đào tạo và trình độ đào tạo của cơ sở
       GDĐH tại năm báo cáo (n):
          N= 2 M(i)
       (i), được quy định tại Mục 3 ở cuối Phần này.
 6.2.1 Sốcôngbố trên giảng viên
      Tổng sốcôngbố khoa học vàcôngtrình ứngdụng khoa học,côngnghệ của cơ sở
      GDĐH được ghi nhận trong năm (P) chia cho số GVTTG.
       P =Pl +P2 * 3 + P3 * 5
     Trong đó:                                                           đồng
       Pl làtổngsố bài báo tạp chí, báo cáo hội nghị nằm trong các danh mục do Hội
       Giáo su Nhà nướccôngbố, số bằng độc quyền giải pháp hữu ích;
       P2 là số sách chuyên khảo được xuất bản; số tác  nghệ thuật; thành tích thể dục
       thể thao đạt thưởng             tế;     phẩm
                giải       quốc    quốc
       P3 là sốbằng             gia,
                  độc      sáng chế.
                      quyền
6.2.2 Sốcôngbố WoS, Scopus trên giảng viên
     Tổngsốcôngbố khoa học của cơ sở GDĐH trong năm thuộc danh mục Web of Science
    hoặc Scopus chia cho số GVTTG.
       P =Pl XKcv
    Trong đó:
            tổngsố bài báo thuộc danh mục Web of Science hoặc Scopus;
       Pl là
       KLv là hệ số quy đổi theo cơ cấu lĩnh vực đào tạo của cả cơ sở GDĐH:
          KLv = 2 [M(i)/N] * KBB(i)
---
                                  15
      KBB(i) là hệ số quy đổi theo lĩnh vực đào tạo (i), được quy định tại Mục 3 ở cuối
      Phần này.
      M(i) là số người học quy đổi theo hình thức và trình độ đào tạo của lĩnh vực đào tạo
      (i) tại năm báo cáo, N làtổngsốngườihọc quy đổi theo hình thức và trình độ đào
      tạo của cơ sở GDĐH tại năm báo cáo; giống nhu trong tính toán chỉ số 6.1 (Tỉ trọng
      thu khoa học công nghệ)
3. Các hệ số quy đổi theo lĩnh vực đào tạo phục vụ tính toán các chỉ số
                                  Hệ số tải  Hệ số        Hệ số   Hệ số
           Lĩnh vực đào tao       giảng day diện tích    kinhphí  côngbố
                                     KGD      KDt       Krc        KBB
 1     Khoa họcgiáodục và đào tao     1        1         2         1,5
      giáo viên                                                     2
2.    Nghệ thuật                      2       1,5       2
3      Nhân văn                      0,8      0,8        2          2
4      Khoa học xã hội và hành vi    0,8      0,8        2         1,5
5     Báo chí và thông tin            1        1         2         1,5
6      Kinh doanh và quản lý         0,8       1         2         1,5
7 .   Pháp luật sống                  1        1         2         1,5
8     Khoa học sự                     1       1,2       1,5       1
9     Khoa học tự nhiên                       1,2       1,5
10     Toán vàthống kênghệ thông tin 0,8       1        1,5
11.   Máy tính vàcông                0,8      1,2        1        1
12     Côngnghệkỹ thuật               1       1,2        1        1
13    Kỹ thuật                                1,2
14    Sản xuất và chế biến                    1,2       1         1
15.   Kiến trúc và xây dựng                   1,2       1,5         1
16.   Nônglâm nghiệp vàthủỵsản                1,5       1,5        1,5
17.   Thú y                           1       1,2       1,5       1,5
18.   Sức khỏe                       1,4      1,2       1         1
19.   Dịch vụ xã hội                0,8        1        2         2
      Du lịch, khách sạn, thể thao và
2u    dịch vụ cá nhân               U)        1) ~                2
 21   Dịch vụ vận tải                0,8      1,2       2
22.   Môi trường và bảo_vệ môi trường 1        1        1,5       1,5
23 .  An ninh,quốcphòng              0,8      1,5        1        2
24.   Lĩnh vực khác                   1        1         1        1
---
2                  5          F
                      7]       1
                  3//    ;  1                                               f           f
     1                      f                                               :           |
          Illl              2                                   1           1
       "ll  }               2             3
              2    1           1          1 8
   8   1 lẵl: 1  ;          ;     {       g                                  1          ễ
         8 5                {     ẵlẳ   4 ẵl;
   2 P  Hlll     f          ẵ     ẵ 9   : g| {                             1            ;
     2        {  ẵ                % ; 1 Ili 9 :                              ẳ
            8    1          f      ị "@  1 88                   1          1 1          |
     :           5          5ẵ
         7 2 2 3  1         8                                                5
                                                                           22         3 2
---
    7                 1₁
 1 8                   3    [;         {   8               1                   1
                     3     ẵlẵ {[ lẵlẳ     f ;
                    ẵ  1  @ 5 8  ! : 2ẵ 2  1 f 2 1
'8 1                :      ; g ' ẵl    8  8 8
 3                  :     ẵlẵ    ; '8  5 !lẵlẵ 9 ; g {
 ;                  9    ẵlẵl          ẳlẵ 8  g : Ễli                          1|
 ẵ                  ~               ẵ  flẩ 3 ẵlili 8 1      1
 0                         1           8 8  1 ẵ 8
                    '      4 |[ 8 |    4 |; Ễli % 4 |; 8  |
 1                   1     % 3  ẵ %  ẵ 9 2  2 2 9 2                            1
      N       30                       0    ~
---
9              1       1      #|% 9  8 2
       9               '8                                      1
                       2                                        1                       1
         1             48              ẵ                        "8         1
                       1      9  : 1   4
        "      { 1  g  9 1 1     3     ;                                               1
     5 1       1    ẵ ẵ          9   11                                                 #
     1   9 8           1       :   1                                                   ẵ
       Hl        ẵ 8       8  g;l g 'ẵlẵl; "                   1 8
         8 '8  2       8 8 71'8 11" 1  9
   1   g ẵl     ;   8    6    ;  4        1                           5    ẵ           1
       1 9          ;  '8  Í  '; 1  g        ẵ                        9                  ẵ
       flf                    ẵẵl 8|8  ;  2  4                        :                5
                       1                                              5
   ẵ   3 3|?   1       2      3 39/3/933  9                     4     ẵ                1
                                                                      1
                                                      F               8
---
9
           !              {                1
      1              :                          8                  ẵ
                             8                  A                                 1
                              {            1 1  {                 18
        :  1            ẵ      :  8  ;    4 HHI
        ; ;             {         1    1  8  8 g                   ';                             ỉ
                                           8    3                  ẵ
        [                     8 2    9lẵ ẳl  %lẵ
        f               f  8       8 1 $     2 H {
                                  2    2  3    ;
             ililal     ẵ  8         ẵ ẵ  [: 8 8
                           P  ẵ |ẵ |ẵ |;                                          1
        #               [     8   |8 8 8  1
    Y                   8                                         1 f
                                                                   8
---
8
       9l;
       8
           5     1                 1                                   1
     '|5   [  1  1                 1    ;                     1
  1    (   1     2  g ắ       ẵ  ẳlẵ    2 { 2
     8           2   1  ;  ẵ  ;     ỷ   8
           1  ;  1 2    :  9          ẵlf     '                     1
                1  8  1    1        1   4    8   9
  4    ẵ   f       1         3 3   1  4     8    1
  Í      9            9      8 8
       #         1 ẵ 1i 28/                '    ;
  :    7 94 #      = g           2  F 8  8 :                 1        ẵ
---
~
           4  g
           2       1      2 3 8                                   1
           1      1 2         5
      8            9
      ; ; 5        2  4    1/
   ;2il       6   g {  1$:   ẽ
   1  "9 8  1 Ễ     ; :      41
   2 %                   P 11
   8                        P
        2         1383333 %  '3                                   ẵ
---
                                   g ẵ     2
    8         8                   g        ;
                                   8ẵ ẵ    8
                                   8
    ẵ         ẵ                 3 {                                                         "
                                   8ẵ f                  8                              9   ;
                                   8₉ 8    ;             1  ẳ                               '8
ẵ                          g78             Ễ                                                6f
          1  ê    1     ;  { g {   919                                                      @  ~
 ẵ            f         { : ẵ  "8  {ẵ      ;             %  {                           2   ẵ  8
   9 1    {          3  ;  ẵ  ẵ    f   8   3                                            8   {  5
    1  3  {8  ; 8 ẵ VI  3  8  5    9   <0  ;                                            ẵ
 1 Híllik      8   8 :  ; 8   '2   '   5   ;             ẵ                                1
{         g   ẵ 8    8  8     f    81  (  8                                             g      4
   ;|;  3 f    3              8    8   1   3                                            ẵ      9
 "" |;    [      ;lẵlẵ  {8 2 1             ẵ              1         |                       8  1
:       1               2  1       ;! 3    ;                ẵ                           1   g
   El ẵ        3 1             11          f                                            '5  5
1    81 g      #                   3    ; 8                 :        ẵ                  ;;
        4     8 [ẵ ẵ ẵ{                ẵ7  8                                            fẳ  %
        8       8             1 2      8                    ẵ                           8      f
                        3                                                                    8
                                                                                        8 g    9
                                                            ậ        8                  Ễ: !   %
                                                                                               90
---
 8 15                                                       '9
 ;                                                       {  ẵ
 8
 1                                          8            1    3
 ẵ                                  1       %
 "  g ẵ               5             2   1                   14
 ;  ; g    1            9      ẵ    "  '@                    8
 2    8       ẳ       1 9 2
      9    " 1                 "                              2                               8|2/8 3
 ;         7       9 2  8 ; 3lil    1   |:l:
8     ; 21 g  "9 3 21          9      4Ha                  p
      ẵ    ẵlẵlẵlZlẵlẵllẵ 8 "  p Ầ  8  $                   1
                    9   ~ 2 4  2 5 %  ~
                                                             P
---
 g   ẳ 3 3  1 8ẳ      1      {  8H P                                                  1
9          ẵ 1        ẵ         ẵ                                                    1
1             8{      "91      s'    1ẵ 1                  1                         P
           !  1ᵍ              81                                     ẵ
  |     ;        2           2       2'5                                              1
           {     9           1       9#{    g
{              1              g ẵ
    [8i       g           1   992    "%
           ;         "8 3       8 ;  : {
9          ;1           {  5  8      8 3 3  9 :⁸
           ẵ    ẵẳ        ẵ  1       1 19 911
                 1  8  3           8        1                                     [  {{
 6        '8         8           8   "                               7             1
Í   5 9 9  8 ẵ 8 2  8 8       0 ẵ{   g      1⁸
:     8|8     %1     P "₈     ẵẳ                                                     H
    3 3/3
---
~      8 ;  8 ;      1 2
       ẵ  '55    '5
                  g
     { #  f*ẵ ẵ
     !    9   8         8                                     ;
      4 5 { f                                                          1   1
      8  g 8 '5 g 8  ;  4                                      @  ;4
                  2  9ẵ
    8  ;  92      ẵ  1                                        :  1¹ 9  8    ;
     2 ẵẵ Ễ 8     @  8{                                        g       ẵ
    1ᶠẵ 8ẵ      " 1                                           2 01     2    ;
       ;ẵ 3 92    ẵ                                           ẵ        ẵ    ;
    8  ẵ⁸       3 {                                           8        2    5
    ẵ  f f;          g à                                      f   ; f  9    g
    3  (n                                                         8 8  '
         ẵẵ ; ẵ         1                                          9ẳ       g
    1  ẵ 48i         ; ẵ                                       g ẳ     8
           "8                                                 1   1 {  ẵ    2
    8    8                                                         f   8    ;
                                                              4  'ẵ;ẵ       1
                                                              ;   gẵ1  ;  1
                                                                 ẵ9'8  3
                                                                  9 3