                                                       Văn bản gủi đăng Công báo
           BỘGIÁODỤC VÀ ĐÀO TẠO         CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆTNAM
                                              Độc lập Tự do Hanh phúc
  VANPHÒNGếHARH RA 7/TT-BGDĐT               Hà Nội, ngàW8 tháng4 năm 2017
   CÔNG VĂN ĐẾN                        THÔNG TU                   ĐẾN ~
 Già     Ngày   26/6                                                  Glà:
JKính chuyển: . 1441  'Ban hành Quy chế đào tạo từ xa trình độ đạihocngày: 26/6 /6l+
                Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một
          số điều của Luật Giáo dục ngày 25tháng 11 năm 2009;
                Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18tháng 6 năm 2012;
                Căn cứ Nghị định sộ 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng, 9 năm 2016 của Chính
          phủquy định chứcnăng nhiệm vụ;quyềnhạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan
          ngang Bộ;
                Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ
                     năngnhiệm vụ;      hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
          quy định chức           quyền
                Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
          Chính phủ quy định trách nhiệmquảnlý nhà nước vêgiáodục;
               Căn cứ Nghị địnk số 141/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2013 của Chính
          phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục đại học;
                Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;
                Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế
          dào tạo từ xa trình độ đại học.
               Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế đào tạo tù xa trình độ đại học.
               Điều 2. Thông tư nàỳ có hiệu lực kể từ ngày 05
                     quy định về: Tuyển sinh;tổ chức và  'tháng 6. năm 2017 và bãi bỏ
          các nội dung                               quảnlý đào tạo; đánh giá kết
          học tập, xếp hạng tốt nghiệp; xét, công nhận tốt nghiệp, cấp  bẳng;  quả
                                                               phátvẵn       thanh
          tra, kiểm tra; khiếu nại, tố cáo và xử lý yi phạm trong đào tao từ xa trình độ đại học
          tại Quy chế về tổ chức đào tạo, thi, kiểm tra, cấp chứng chỉ, vănbằng tốt nghiệp
          theo hình thứcgiáodục từ xa ban hành kèm theo Quyết định số 40/2003/Q4-
          BGD&ĐT ngày 08 tháng 8 năm 2003 của Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
               Điều 3. Chánh Vẳn phòng Bộ; Vụtrưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng
          các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc các đạihọc,học
         viện; Hiệu trưởng các trường đại học chịu trách nhiệm thi hành Thông tu nàyJ.
          Nơi nhận:                                        KT.BỘ TRƯỞNG
           Văn phòng Chính phủ;                             THỨ TRƯỞNG
           Văn phòng Quốc hội;
           UBVHGDTNTNNĐ của Quốc hội;                  D Uc
           Ban Tuyên giáo Trung ưong;
           Các Bộ cơ quan' ngang Bộ;
           Cục Kiếm tra văn bản QPPL (Bộ Tu pháp);
           Kiểm toán Nhà nước;
           Công báo;
           Website Chính phủ;
           Website Bộ Giáo dục và Đào tạo;                        Vẳn Ga
           Như Điều 3(đểthực hiện);
           Lưụ:VT; Vụ PC, Vụ GDĐH
         VGP
       CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
---
NO_CONTENT_HERE
---
             BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO      CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHA VIỆT NAM
                                               Độc lập Tự do Hanh phúc
                                           QUY CHẾ
                                Đào tao từ xa trình độ đại học
                 Ban hành kèm theoThôngtư số A /2017/TT-BGDT ngàỵ R tháng4: năm
                          2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo duc và Đào tạo)
                                           Chương I
                                NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
                 Đỉều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
              1.Quy chế này quy định tổ chức hoạtđộngđào tao từ xa (ĐTTX) trình độ
          đại học bao gồm: tuyển sinh, tổ chức và quản lý ĐTTX; quyền hạn và trách
           nhiệm của cơ sởgiáodục đại học,quyềnvà trách nhiệm của giảng viên;nguời
     học; thanh tra,kiểm tra,giảiquyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm; tổ chức
             thực hiện.
                 2. Quy chế này áp dụng đối với các đại họcquốc
            viện, truờng đại học (bao                       gia, đại học vùng, học
                                  gồm cả các trường đại học thành viên của đại học
          quốc gia; đại học vùng) trong hệthốnggiáo dụcquốcdân (sau đâygọichung là
             cƠ sở  dục đại học), các tổ chức và cá nhân có liên quan.
                 giáo
                Điều 2. Giải thích từ ngữ
                Trong Quy chế này, các cụm từ dưới đây được hiểu như sau:
                 1 .Hệ thống ĐTTX của cơ sở    dục đại học gồm: Chuong trình ĐTTX;
                                          giáo                   thống
            học liệu ĐTTX; bộ máy tổ chức và quản lý ĐTTX; hệ  kiểm tra, đánh giá;
    hệ thổng kỹ thuật hỗ trợ thực hiện ĐTTX; đội ngũ giảng viên, cán bộ hỗ trợ học
            tập, cán bộquảnlý; các văn bản quy định về ĐTTX.
        quá 2 Học liệu ĐTTX gồm: học liệu chính và các học liệu bố trợ phục vụ cho
               trình đào tạo.
                Học liệu chính đảm bảo cung cấp vàtruyềntải đầy đủ nội dung chương
           trình đào tạo để người học có thể tự học phùhợpvới phương thức ĐTTX
            Học liệu bổ trợ cung cấp các nội dung chi tiết hỗtrợngườihọc hiểu biết
    sâu sắc, đầy đủ những nộidungtrong học liệu chính, có thể là:băng đĩa ghi hình
       ảnh, âm thanh, đoạn phim ngẳn; chưong trinh phát thanh, chương trình truyền
  hình; sách in; tài liệu hướng dẫn dạy vàhọcvới sự trợ giúp của máy tính; bài tập
trên internet; bài seminar và các buổi trao đổi thảo luận; truyền hình hội nghị từ
           xa; bài thực tập ảo, bài thực tập mô phỏng và thực tập thực tế.
               3. Các phương thức ĐTTX:
                a) Thu tín: Chưong trình ĐTTX được thực hiện chủ yếu bằngđường thư
  tín thông qua học liệu chính là tài liệu in. Học liệu chính bao gồm: giáo trình,
---
                                    2
    sách tham khảo; tài liệu hướng dẫn học tậps nghiên cứu; sách bài tập, tài liệu
    hướng dẫn thi, kiểm tra;
        b) Phát thạnh    truyềnhình: Chương trình ĐTTX được thực hiện chủ yếu
    thôngqua các hệthốngphát thanh truyên hình trong đó học liệu chính là các
chương trình phát thanh, truyền hìnhđượcphát trực tiếp hoặc phát lại trên các
    kênh phát thanh,
                  truyền
                        hình;
               Mạng máy tính: Chuơng trình ĐTTXđượcthực hiện chủ yếuthông qua
    mạng-máy tính, mạng intemnet và; mạng viễnthôngtrong đó học liệu chính là
     học liệủ điện tử được chuỳển qua mạng, việc giảng dạyđược thực hiện trực
         hoặc không trực tủyến;
   tuyến
          Kếthợp:kết hợp các phương thức nêu tại các điểm a, b và c; Khoản này.
           4. Tram ĐTTX: đặt tại cơ sởgiáodục đại học, truờng cao đẳng,truờng
     trung cấp, trung tâm giáo dục thuờng xuyên; truờng của cơ quan nhà nước,
   truờng của tổ chức chính trị, tổ chúc chính trị xã hội, truờng của lực lượng vũ
   trang nhân dân có đỉ điều kiện đảm bảo các yêu cấu vể môi tuờng su phạm, cơ
   sở vật chất; thiết bi, thu viện, thiết bị thí nghiệm; thực hành, thục tậP, cán bộ
        lý để thực hiện chuơng trình ĐTTX.
   quản
                                Chương
                      HOAT ĐỘNG ĐÀO TaO TỪ XA
       Điều 3. Yêu cầu tối thiểu để thực hiện chương trình đào tạo từ xa
                  1. Hệ thốngĐTTX của cơ sở giáo dục đạị học đã được xây dựng hoàn
   chỉnh, phùhợpvới phương thức ĐTTX lựachon.
                    2 Việc thực hiện chương trình ĐTTX phải được xác định trong sứ
   mạng; tầm nhìn; phương hướng; kế hoạch phát triển của cơ sởgiáodục đại
   học,được Hộiđồng đại học; Hội đồngtruờng hoặc Hội đồngquản trịquyết
   nghịthôngqua. Cơ sở giáo dục đại học được thực hiện chuong trình ĐTTX
   trinh độ đại học đối với những ngành đã có quyết định cho phép mở ngành
   đàotạohệ chính quy trình độ đại học.
     3. Chuơng trình ĐTTX đã được xâydựnghoàn chỉnh, có kế hoạch đào tạo
           toàn khóa và đề cuong chi tiết củatừnghọcphầnđáp ứng yêu cầu của chuơng
  trình đào tao, phù hợp với phương thức ĐTTX. Trong cùng một ngành đào tạo;
  nộidungcủa chương trình ĐTTX như chương trình đào tao theo hình thứcgiáo
  dục chính quy.
          4. Bộ máy tổ chức vàquảnlý hoạtđộngĐTTX đảm bảoquảnlý,giám sát
  đượcquátrình giảngdạy= học tập; thi, kiểmtra,đánh giá và cấp bằng. Có đơn vị
  khảo thí với ngânhàngđề thi đẩy đủ và thực hiện quy trinh khao thí độc Iộp
 5. Quy định về ĐTTX của cơ sở giáo dục đại học đảm bảo tuân thủ các quy
  định của Quy chế này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
---
                                        3
             6. Đội ngũ giảng viên; cán bộ hỗ trợ học tập, cán bộquảnlý có đủ kiến
        thức, đã được bồi dưỡng kỹnẳng và phương pháp về giảng dạy và quản lý
         ĐTTX
7. Đảm bảo đầy đủ cơ sở: vật chất; thiết bị, thư viện; học liệu để triển khai
        ĐTTX:
               Có phòng kỹ thuật đủ diện tích để lắp đặt các thiết bị của hệ thống
ĐTTX; có phòng làm việc đủ diện tích phục vụ sinh hoạt của các cán bộ quản lý
         và giảng viên;
            b) Có đủ các thiết bị cần thiết phục vụ cho phương thức ĐTTX;
             Có hệ thống kỹ thuật hỗ trợ thực hiện ĐTTX đảm bảo: cung cấp các
         thông tin liên quan tới: ĐTTX; lưu trữ vàtruyềntải .nội dung chương trình
        ĐTTX tớinguờihọc;giámsát;quảnlý và đánh giángườihọc trongquátrình
        học tập; luu trữ và bảo mậtthôngtin về việc học tập;  trình tham gia học tập
                                      hoc; kết nối    quá
         cũng nhuư hồ sơ cá nhân củangười             thôngtin giữangườihọc, giảng
         viên và cán bộquảnlý qua hệthốngcông nghệ thông tin;
            dj Có hệ thống kiểm tra, đánh giá đảm bảo đánh giá được  trình học tập
        hoặc đánh giá kết thúc học phần, môn học phù          quá
                                                         hợp với phương thức ĐTTX;
        kiểm soát và xác thực được việc học, làm bài kiểm tra, thi và thục hiện các
        nhiệm vụ được giao trongchuong trình học tập củanguờihọc; đánh giá được
        đúng kết   học tập của     học;
                quả          nguời
              Trang thông tin điện tử phải đuợc cập nhật thuờng xuyên; công bốcông
        khai cam kết chất luợng giáọ dục, công khai các điều kiện đảm bảo chất lượng;
        côngkhai học    và các khoản thu khác từ người học;
                    phí
   Có thư viện; thư viện điện tử với số luợng sách, giáo trình;_tài liệu tham
        khảo, và các cơ sở dữ liệu điện tử chuyên ngành đủ để cung cấp, hỗ trợ cho việc
        học tập và nghiên cứu của   học;
                              người
          Có đơn vị tổ chức sản xuấthọcliệu ĐTTX. Có đủ học liệu chính và học
        liệu bổ trợ phùhợp:với phuơng thức ĐTTX cho 2/3 số học
                                                               phầncủa chuơng
        trinh ĐTTX cho những năm đầu và có kế hoạch xây dựng và phát triển học liệu
        cho cáchọcphầncòn lại.
            8. Có hệthốngứng dung công nghệthôngtin để quản lý trực   toàn bộ
        thông                                                   tuyến   bằng
             tin củaquá     tuyểnsinh, đào tạo, khảo thí, xét tốt nghiệp và cấp
                       trình
        của từng     học.
               người
            9. Đáp ứng quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo về ứng dụng
        công nghệthông tin trongquảnlý, tổ chức đào tạo qua mạng trong trườnghợp
        cơ sở giáo dục đại học lựa chon phương thứcMạngmáy tính.
            Điều 4.Tuyển sinh
        đẳng 1 Trên cơ sở Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao
             nhóm ngành đào tạogiáoviên hệ chính quy hiện hành và các quy định của
        Quy chế này, cơ sở   dục đại học xâydựng và ban hành Quy chế
        ĐTTX             giáo                                            tuyểnsinh
---
         2. Đối tượng
                    tuyểnsinh:
          Công dân Việt Nam: thực hiện theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại
      học hệ chính quy;tuyểnsinh cao đẳngnhóm ngành đào tạogiáoviên hệ chính
      quy hiện hành;
   b)Côngdân nước ngoài: xét tuyển theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
         3. Gián đốc đại học quốc gia; đại học vùng, học viện; hiệu trưởngtruờng
    đại học (saụ đây gọi chung là Thủ truởng các cơ sởgiáodục đại học) quyết
định phương thức tuyển sinh: thi tuyển; xét tuyển; hoặc kếthợp_giữa thituyển
          tuyểntheo Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh caođẳng
      và xét
     nhóm ngành đào tạogiáo
              đồng        viên hệ chính quy .
         4. Hộị_  tuyển sinh ĐTTX do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết
  định thành lập. Thành phần, nhiệm: vụ và trách nhiệm của Hội đồngtuyểnsinh
     ĐTIX thực hiện theo quy chế tuyển sinh đại học chính quy hiện hành.
          Thông báo                 thôngtin liên quan đến chuơng trình ĐTTX
        5.          tuyểnsinh và các
   phải đượccôngbốcôngkhai trên trangthôngtin điện tử của cơ sở giáo dục đại
     học ít nhất 02 tháng trước ngày
                                   tụyểnsinh; chỉ tiêutuyểnsinh, phương thức
    tuyển sinh, đối tượng tuyển sinh, múc học .  và các khoản thu khác của
                                         phí                           người
 học cho tùng năm học và dự kiến cả khoá học, thời gian tuyển và phuơng thức
    ĐTTX phải được công bố công khai trongthôngbáo
                                                 tuyểnsinh
      6. Điều kỉện, trình tự tiếp nhận lưu học sinhnguờinước ngoài đượcthực
   hiện theo quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam hiện hành.
        7. Kết quả tuyển sinh phảiđược côngbố côngkhai trên trang thông tin
    điện tử của cơ sở
                  giáodục đại học.
        Điều 5. Đặt trạm đào tạo từ xa
        1. Thủ truởng cơ sởgiáodục đại học tổ chức kiểm tra thực tế tại Tram
  ĐTTXvà xác nhận các điều kiện dảm bảo chất lượng, đảm bảo đáp ứng các yêu
   cầu đẻ thực hiện chuơng trình ĐTTX
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học  định việc đặt Trạm ĐTTX cho
                                        quyết
   từng ngành đào tạo trên cơ sở ý kiến của Hội_đồngkhoa học và đào tạo.
       Đỉều 6. Tổ chức và quản lý đào tạo từ xa
        1. Tổ chức ĐTTX được thực hiện theohọcchế tín chỉ. Cơ sở
                                                              giáodục đại
   học quy định cụ thể thời gian tối đa thực hiện chuơng trình ĐTTX, nhung không
   quá2 lần thời gian thiết kế của chương trình đào tạ0 theo hệ chính quy.
      2. Hộiđồngchuyên môn được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học thành lập
   xem xét,côngnhận kết    học tập để chuyển đổi, miễn trừ những học
                        quả                           bằng       phầnmà
   nguờihọc đã tích luỹ ở các chuơng trình đào tạo cấp văn  khác theo những
   quy định cụ thể của cơ sở giáo dục đại học.
       3. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học tổ chức xây dựng, thẩm định và ban
   hành chuong trình ĐTTX theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; tổ chức
   thẩm định học liệu truớc khi đua vào sửdụng.
---
         4.Cung cấp cho người học kiến thức, kỹnăng về học tập từ xa truớc khi
     tham gia chính thức khoá học.
        5. Bố trí giảng viên; cán bộquảnlý giảngdạy,hướng dẫn, hỗ trợ học tập;
       thí nghiệm, thực hành theođúngyêu cẩu của chưong trình ĐTTX. Giảng viên
       cơ hữu phải thực hiện ít nhất 50% khối lượng giảng dạy của chuơng trình
     ĐTTX
            6 Thủ truởng cơ sởgiáo dục đại học quy định cu thể yêu cầu về khối
    luợng học tập tối đa được phép đăng ký trong mỗi học kỳ.
      7 . Việc tổ chức ĐTTX phải đảm bảo sự tương tác giữa nguời học với giảng
    viên, giữa     học với    học; đảm bảo ít nhất 04 hoạt động học tập chính:
             nguời        người
 tham dự buỗi học; buổi hướng dẫn, seminar và hội thảo; học tập nhũng nội dung
từ các học liệu chính và các học liệu bổ trợ; thực hiện các hoạtđộnghọc tập và
    làm các bài tập đánh giá; tham vấn và đặt câu hỏi với các giảng viên.
                 8. Cung cấp chongườihọc cơ hội tham gia tu vấn định hướngnghề
    nghiệp; các buổi huớng dẫn; chuong trình thực tập  nghiệp.
                                                nghề
           9. Thủ trưởng cơ sởgiáodục đại học quy định xếp hạng năm đào tạo và
 học Iực, học cùng lúc hai chương trình đối vớinguờihọc được thực hiện trên cơ
    sở quy định về đào tạo trình đậ đại học hình thúc  dục chính quy của cơ sở
    giáo dục đại học và phùhợp với hình thức ĐTTXgiáo
         10. Thủ trưởng cơ sở  dục đại hoc quy định về xử lý nghỉ học tạm thời,
                           giáo
     đình chỉ học tập, thôi học, cảnh báo kếtquả học tập> buộc thôi học,chuyển
  ngành, chuyển trường trên cơ sở các quy định đối với hình thức đào tao chính
    quy và    hợp với hình thức ĐTTX.
         phù
        Điều 7. Đánh giá kếtquảhọc tập, xếp hạng tốt nghiệp
         Quy trình kiểm tra, đánh giấ phải   biến truớc để đảm bảo
         1.                             phổ .                         ngườihọc
   hiểu được các yêu cầu cho việc hoàn thành từng học  và chương trình đào tạo.
                                                phần
          2. Thủtrưởng cƠ sởgiáodục đại học quy định về việc đánh giáquátrình
   học tập, tổ chức thi hoặc kiẻm tra giữa kỳ trên cơ sở quy định của hình thức
   dục chính quy và phù hợp với hình thức ĐTTX                           giáo
     3. Việc tổ chức thi kết thúc họcphầnphải được thực hiện tập trung tại cơ
   sởgiáodục đại học hoặc tại Trạm ĐTTX, được giám sát bởi cán bộ của cơ sở
   giáo duc đại học.
        4  Đề thi kết thúc họcphầnphải Iấy trong ngânhàng đề thi chung với hệ
   chính quy .
        5. Thủ trưởng cơ sở  dục đại học quy dịnh việc tổ chức các kỳ thi kết
                          giáo
   thúc học phần; cách tính điểm và xếp hạng tốt nghiệp trên cơ sở quy định của
   hình thức
            giáoduc chính quy .
         Điều 8. Xét, công nhận tốt nghiệp, cấp phát văn bằng và bảng điểm
    1 .Người học được cơ sở giáo dục đại học xét; công nhận tốt nghiệp khi có
   đủ các điều kiện sau:
---
    a) Tại thời điểm xét tốt nghiệp khôngtrongthời gian bị kỷ luật ở mức đình
      chỉ học tập;
            b) Hoàn thành chưong trình ĐTTX, tích lũy ẩủ số tín chỉ theo quy định;
      đáp ứng chuẩn đầu rà của cơ sở giáo dục đại học.
  2. Căn cứ vào các điếu kiện tốt nghiệp, cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét;
     công nhận tốt nghiệp và cấp văn bằng chonguờihọc đã đủ các điều kiện tốt
     nghiệp theo quy định. Hình thức ĐTTX được ghitrongvănbằng-tốt nghiệp.
       3. Việc in,quảnlý, cấp phát, thu hồi, huỷ bỏ vănbằngthực hiện theo các
      quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tao.
             Bảngđiểm cấp cho người học phải ghi rõ tên các học    đượccông
            4.                                                phần
     nhận và miễn trù, số tín chỉ tuơngứng         phầnđược miễn trù.
                                        của từng học
           Điều 9. Chế độ báo cáo.
            1. Từ ngày 15 tháng 12 đến trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, các co sở
           giáodục đại học báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kếtquảĐTTX bao gồm:
Tuyển sinh; quy mô đào tạo; tổ chức: đào tạỏ; cấpbằngtốt nghiệp trong năm; và
     dụ kiến kế hoạch tuyển sinh năm sau:
        2 Nội dung báo cáo phải có đánh giá các hoạt động ĐTTX của cơ sở giáo
     dục đại học và đề xuất      pháp đểcủngcố, phát triển hệthốngĐTTX của cơ
     sở giáo dục đại học: giải
           3. Cung cấp thông tin       tuyển sinh,
                             quảnlý về           trình đào tạo, khảo thí, xét
     tốt nghiệp và cẩpbằng                       quá
                           cho Bộ Giáo dục và Đào tao theo yêu cầu ở khoản 8,
     Điều 3 của Quỵ chế này:
          Điều 10. Quản lý và lưu trữ hồ sơ
          1. Hồ sơ được bảo quản và luu trữ tại cơ sở giáo dục đại học gồm có:
          a) Hồ sơ, minh chứng về các yêu cầu quy định tại Điều 3 của Quy chế này;
         b) Hồ sơ liên quan 'đến đặtTramĐTTX;
             Chuơng trình ĐTTX; kế hoạch dào tạo toàn khoá; kế hoạch đào tạo chi
     tiết chotừnghọc phần;
             Hồ sơ tuyển sinh, kết quả  trình học tập; hồ sơcôngnhận tốt nghiệp;
                                   quá
             Hồ sơ có liênquanđến thi kết thúc học phần;
         e) Sổ cấp phát vănbằng;
         2. Hồ sơ được bảoquảnvà lưu trữ tại Trạm ĐTTX gồm có:
         a) Hồ sơ liên quan đến đặt TrạmĐTTX;
         b) Chuơng trình ĐTTX; kế hoạch đào tạo toàn khoá; kế hoạch đào tạo chi
    tiết cho từng học phần;
            Danh sách và kếtquảhọc tập của nguờihọc;
            Danh sách giảng viển; cán bộ quản lý có liên quan tới khoá học.
---
       3. Cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể quy trình và thời hạn luugiữhồ
  sơ ĐTTXtheo Luật luu trữ và các văn bản quy định hiện hành.
                                Chương III
           QUYỀN HẠN VÀ TRÁCH NHIGM CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐAI HỌC;
  QUYỄN VÀ TRÁCH NHIỆMCỦA GIẢNG VIÊN, NGƯỜI HỌC TRONG
                              ĐAO TAO TỪ XA
      Điều 1l. Quyền hạn và trách nhiệm của cơ sở    dục đại học
                                                giáo
        Xây dựng các quy định cụ thể của cơ sở    dục đại học về ĐTTX theo
       1 .                                  giáo
  quy định của Quy chế này.
       2.Xác: định các yêu cầu của chưởng trình ĐTTX để đảm bảo chất luợng
  đào tạo:
        Công bố công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở
       3 .                                                     giáodục đại
  học nhũng quy định liên quan đến ĐTTX chuơng trình ĐTTX; các điều kiện
đảm bảo chất Iượng cho việc thục hiện chuơng trình ĐTTX; thông tin về kiểm
định chất lượng của cơ sở giáo dục đại học, tình hình việc làm củanguờihọc
  sau khỉ tốt nghiệp đối với tùng ngànhi đào tạo vàtừngkhoáhọc.
     4: Tổ chức đào tạo, bồi duỡng về phương pháp và kỹ năng cần thiết cho
đội ngũ giảng viên, cán bộ hỗ trợ học tập, cán bộquảnlý để có thể tham gia
  thực hiện chửơng trình ĐTTX:
      5. Tổ chức tuyển sinh, tổ chức vàquảnlý ĐTIX theo Quy chế này và các
  quy định về ĐTTX của cơ sở    dục đạihọc.
                           giáo
      6. Báo cáo các'thôngtin liên quan đến việc đặt Trạm ĐTTX cho Bộ Giáo
   dục và Đào tao, Uỷ ban nhân dân tỉnh hoặc thànhphốtrực thuộc Trung ương
  nơi đặt Trạm ĐTTX trước khi khai giảng khoá học.
      7. Triển khai tự đánh  chương trình ĐTTX; đăng ký tham gia kiểm định
                         giá
 chất ượng chuơng trình ĐTTX theo quy định hiện hành với tổ chức kiểm định
 chất lượng
           giáodục.
      8.Bồi hoàn học phí cho     học nếu cơ sở     dục đại học vi phạm Quy
                           người             giáo
 chế nàỵ hoặc vi phạm các quy định khác của pháp luật dẫn đến    học không
 'được cấpbằng.                thống                     người
      9. Duy trì và phát triển hệ     ĐTTX của cơ sở giáo dục đại học, cập
nhật và hiện đại hoá phương tiện kỹ thuật để nâng cao hiệu quả, chất lượng
 ĐTTX theo huớng hội nhập
                          quốctế về ĐTTX.
     Điều 12. Quyền và trách nhiệm của giảng viên
     1. Được hưởng các quyền lợi chung và phụ cấp do Nhà nước quy định đối
 với giảng viên; các chế độ theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
       2. Được tạo điều kiện thục tập, bồi dưỡngnângcao trình độ chuyên môn
 và kỹ năng     nghiệp đặc thù của ĐTTX.
           nghề
---
          3 . Được ưu tiên sử dụng thiết bị, cơ sở vật chất kỹ thuật  công
                                                          phụcVụ          tác
     ĐTTX; ẩược hỗ trợ tạo điều kiện áp dụng các phuơng pháp vàcôngnghệdạy
     học tiên tiến trong điều kiện của cơ sở giáo dục đạihọc và phùhợpvới phương
     thức ĐTTX.
          4 Giảng dạy,kiểm tra, đánh giá kết học tập một cách khách quan và
     theođúngquy định đã công bốcông     quả
                                    khai trước khituyểnsinh.
    5. Tham gia xây dựng chựơng trình đào tạo; đề cương môn học, ngânhàng
     đề thi, -sản xuất học liệu phục vụ giảng dạy; nghiên cứu, cải tiến và đua vào ứng
     dụng trong thực tiễn những phuong thúc đàotao;thi, kiẻm tra, đánhgiátrong
     ĐTTX có hiệu
                 quả.
     6. Tạo môi truờng học tập thân thiện và tăng cuờng sự tuong tác; kết nối
     thôngtin giữa giảng viên và người học trong  trình đào tạo.
                                           quá
          7 Hướng dẫnnguườihọc xây dựng kế hoạch tự học tập, lụa chon môn học
     hoặc học  trong chừong trình đào tạo của ngành học; phuơng pháp học tập,
            phần
    nghiên cứu    hợp `
              phù     với điều kiện học tập.
         8. Giải đáp những thắc mắc của nguời học trongquátrình đào tạo, hỗtrợ
    nguời học         những khó khăn nảy sinh khi thông tin liên lạc gặp sự cố.
             giải
                 quyết
         9. Giảng viên được phân công làm trợ giảng thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ
    giảng viên trong giảng dạy, giúp giảng viên trong việc phụ đạo, huớng dẫn bài
    tập, thảo luận, thí nghiệm; thịc hành; kiểm tra, giámsát;,khuyến khích việc
    tham gia học tập của người học.
        Điều 13. Quyền và trách nhiệm của người học
          Được cung cấp đầy đủthôngtin về                   đẳngký nộp hồ
         1 .                             tuyểnsinh, thời hạn
    sơ, chuơng trình ĐTTX; điều kiệncôngnhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập;
    kế hoạch đào tạo quy định về ĐTTX; yêu cẫu về bằng cấp và các chính sách
    ĐTTXcủa cơ sở giáo dục đại học.
2. Được quyền tham gia học tập các tín chỉ cùng với hệ đào tạo chính quy,
    hệ vừa làm vừa học theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
   kết  3. Được cung cấp đầy đủ cácthôngtin về đánh giácôngnhận chuyển đổi
     quảhọc tập và có thể đềnghịxem xét lại việc đánh giácôngnhận kết quả
   học tập của cơ sở giáo dục đại học.
        4. Nộp hồ sơ đầy đủ và đúng thời gian đã được cơ sở  dục đại họccông
   bố; nộp lệ phí và học theo quy định của cơ sở      giáo
                      phí                     giáodục đại học
        5. Lập kế hoạch học tập cu thể theo các yêu cầu về bằng cấp của cơ sở
   giáodục đại học về chuơng trình ĐTTX đãđượccông bố để có thểđượccấp
    bằngtốt nghiệp.
        6: Chấp hành Quy chế ĐTTX của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các nội quy;
   quy định của cơ sở   dục đại học.
                    giáo
        7. Chủ động liên lạc với giảng viên hoặc cán bộ hỗtrợhọc tập trongquá
   trình học để    hướng dẫn; hỗ trợ.
              được
---
                                Chương IV
  THANH TRA, KIỂM TRA, KHIÉU NẠI, TỐ CÁO,XỬ LÝ VI PHAM VÀ
                            TỔ CHỨC FHỰC HIỆN
      Điều 14. Thanh tra, kiểm tra
 1. Cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm tự kiểm tra; thanh tra nội bộ việc
  tuyểnsinh, thực hiện kế hoạch, chuơng trinh, quy chế đào tạo và các vấn đề
  khác liên quan đến ĐTTX; chju su kiểm tra; thanh tra,  sát của Bộ Giáo dục
                                                  giám
  và Đào tạo và các cơquancó thẩm quyền theo các quy định hiện hành.
   2. Bộ Giáo dục và Đào tạo thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định
  về tuyển sinh, đào:tao; cấpbằngĐTTX của cơ sở     dục đại học theo các quy
                                              giáo
  định của pháp luật.
          3. Các bộ, cơ quan ngang bộ,Uỷ ban nhân dân tỉnh hoặc thànhphốtruc
       thuộc Trung ươngphốihợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện nhiệm vụ
  thanh tra, kiểm tra trong phạm vi lý của mình, theo       công và phân cấp
                               quản                 phân
  của Chính
          phủ.
      Điều 15. Khiếu nại, tố cáo
 1. Cơ quan; tổ chức;, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo về hành vi vi phạm
      quy chế ĐTTX của cơ sởgiáodục đại học, của giảng viên, cán bộquảnlý và
 ngườihọc.
   2. Việc khiếu nại, tố cáo; giảiquyếtkhiếu nại, tố cáo được thực hiện theo
  quy định hiện hành của pháp luật khiếu nại; tố cáo.
      Điều; 16.Xử lý vi phạm
      1. Việc xử lý các vi phạm trong tuyển sinh thuc hiện theo quy chế
 sinh đại học chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.          tuyển
      2. Việc xử lý kỷ luật đối với nguời học vi phạm các quy định về thi,
 kiểm tra đuợc thực hiện theo quy định của quy chể đào tạo đại học chính quy
 hiện hành.
        3. Trong; quá trình tổ chức thực hiện ĐTTX, cơ sởgiáodục đại học, cá
nhân có liên quan để xảy ra sai phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật
 hiện hành.
      4. Cơ sởgiáodục đại học bị đình chỉtuyểnsinh ngành đào tạo theo hình
 thức ĐTTX trong các truòng hợp sau đây:
      a)Không đảm bảo điều kiện tối thiểu để chương trình đào tạođược thực
 hiện quy định-tại Điều 3 của Quy chế này;
      b) Đã bị dùng    sinh ngành đào tạo đối với hình thức duc chính quy;
                  tuyển                                giáo
        Các truờng hợp khác theo quy định của pháp luật.
      Điều 17. Quy định chuyển tiếp
      1. Đối với những khoá     sinl1 trước ngày Quy chế này có hiệu lực, việc
                          tuyển
 tuyểnsinh, tổ chức và quản lý đào tạo áp dụng theo Quy chế về tổ chức dào tạo,
---
                               10
 thi, kiểm tra, cấpchứng chỉ, văn bằngtốt nghiệp theo hình thứcgiáodục từ xa
 ban hành theo Quyết định số 40/2003/QĐ-BGD&ĐT ngày 08tháng 8 năm 2003
của Bộ truởng Bộ Giáọ dục và Đào tạọ.
    2; Đối với khoá tuyển sinh từ ngày Quy chế này có hiệu lực, việctuyển
sinh; tổ chức và 'quản lý đào tạo áp dụng theo Quy chế này /.
                                           KT.BỘ_TRƯỞNG
                                            THỬ TRƯỞNG
                                         U c
                                               Vắn Ga