                                                                                               ĐẠI HỌC QUÓC GIA TP.HCM
                                                                                                        26/11/2024
                                                                                                     CÔNG VĂN ĐẾN
                                                                                                           6735
                                                                                               Số đến:
                                                                                               Ngày đến:
    BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      Số:   /2024/TT-BGDĐT                Độc lập Tự do Hạnh phúc
                                     Hà Nội, ngày    tháng    năm 2024
                                         THÔNG TU'
               Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT
               ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
         quy định đỉều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ hoạt
            động củangànhđào tao trình độ đại học, thacsĩ, tiến sĩ
         Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14tháng năm 2019;
         Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ
    sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19tháng11 năm 2018;
         Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24tháng 10 năm 2022 của Chính
 phủ quy định chức năngnhiệm vụ;quyềnhạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
    và Đào tạo;
         Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ
    quy định chi tiết vàhướngdẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổì, bổ sung một số
    điều của Luật Giáo dục đại học;
         Theo đề nghị của VụtrưởngVụ Giáo dục Đại học;
         Bộ trwởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hànhThôngtư sửa đổi, bổ sung một
    số điều củaThôngtư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18tháng01 năm 2022 của Bộ
    trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện; trìnhtự,thủ tục mởngànhđào
    tao; đình chỉ hoạtđộngcủangànhđào tạo trình độ đại học; thạc sĩ, tiến sĩ
         Điều 1. Sửa đổi, bổ sung, một số điềucủa Thông tư số 02/2022/TT -
    BGDĐT ngày 18tháng01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
    quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mởngànhđào tao, đình chỉ hoat động
    của ngành đào tao trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
         1. Bổ sung điểm d vào khoản 2 và các khoản 8,9 vào Điều 3 như sau:
         a) Bổ sung điểm d vào khoản 2 như sau:
'd) Giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo và
         6(
         giảng viên chủ trì giảng dạychương trình đào tạo phải là giảng viên cơ hữu
    khôngquátuổi nghỉ hưu tối đa theo quy định của Chính phủ về nghỉ hưu ở tuổi
    cao hơn đối với viên chức trong đơn vị sự nghiệpcônglập; hằng năm trực tiếp
---
                                      2
     giảngdạytrọn vẹn một số họcphầnbắt buộc hoặc hướng dẫn chính luận văn
     thạc sĩ, luận án tiến sĩ trong chương trình đào tạo.
         b) Bổ sung các khoản 8 và 9 như sau:
         <8. Ngànhphùhợp ở trình độ tiến sĩ,thạc sĩ đối với mộtngànhđào tạo
     trình độ thấp hơn phải đápứngmột trong các yêu cầu sau:
         a)Cùng tên với ngành đào tạo hoặc đáp ứng quy định trong chuẩn chương
     trình đào tao do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
         b) Trường hợp chưa có chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm
     ngànhtươngứng:Có căn cứ khoa học và thực tiễn và được Hộiđồngkhoa học
và đào tạo của cơ sở đào tạo xác định là ngành có nềntảngchuyên môn gần nhất
     đối với ngành đào tạo, được  lớn người tốt nghiệp ngành đào tạo lựachọn
                             phần
     khi học lên trình độ cao hơn;
          Được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận dựa trên ý kiến của Hộiđồngtư
     vấn chuyên môn do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập.
   9. Ngành phù hợp ở trình độ tiến sĩ đối với một ngành dào tạocùngtrình độ
     phải đápứngmột trong các yêu cầu sau:
         a)Cùngtên vớingànhđào tạo hoặc đáp ứngquy định trong chuẩn chương
     trình đào tao do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
           b) Trườnghợpchưa có chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm
     ngànhtuơngứng:Có căn cứ khoa học và thực tiễn và được Hội đồngkhoa học
     và đào tạo của cơ sở đào tạo xác định làngành cócùngnềntảngchuyên môn và
     thuộccùngnhómngànhvới ngành đào tạo;
           Được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận dựa trên ý kiến của Hộiđồngtu
     vấn chuyên môn do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập-
         2. Bổ sung các khoản 7 và 8 vào Điều 4 như sau:
         47.Đối với cácngànhđào taogiáoviêntiếngdân tộc thiểu số Việt Nam và
     các ngành đào tạo ngôn ngữ dân tộc thiểu số Việt Nam chưa đápứngcác điều
     kiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này, cơ sở đào tạo xây dựng Đề án
     mở ngành đào tạo gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét và quyết định trên cơ sở
     Ý kiến của Hộiđồngtư vấn chuyên môn do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập.
         8 Giảng viên có chuyên môn phù hợp quy định tại khoản 2 Điều này là
     giảng viên đápứngtiêu chuẩn quy định trong chuẩn chương trình dào tạo và
     một trong các yêu cầu sau:
  a) Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ ngành phùhợptheo quy định tại khoản 8 Điều
     4 Thôngtư này;
---
                                   3
     b) Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ thuộcngànhđược Hộiđồngkhoahọcvà đào
tạo của cơ sở đào tạo xác định phù hợp để chủ trì giảng dạy ít nhất 02 họcphần
cốt lõi trong một thànhphầncủa chương trình đào tạo, đồng thời đã có ít nhất 02
năm kinh nghiệm trực tiếp giảngdạytron vẹn các họcphầnđó.
     3 Sửa đổi, bổ sung khoản 4 của Điều 5 như sau:
     "4. Có kinh nghiệm trong tổ chức đào tao, nghiên cứu khoa học liên quan
tới ngành đào tao, đápứngmột trong các điều kiện sau:
     a) Ngành đào tạo trình độ thạc sĩ là ngành phùhợpđối với một   đã đào
tạo và cấpbằngở trình độ đại học;                          ngành
  b) Trong 05 năm gần nhất, số giảng viên quy định tại khoản 1 Điều này đã
                     nghiệm trực tiếp giảng dạy trên 50% số học
có ít nhất 02 năm kinh                                      phầntrong
chương trình đào tao;đồngthời đãcôngbốtổngsố ít nhất 20 bài báo, báo cáo
khoa học trên các tạp chí khoa họcđược Hộiđồnggiáosư nhà nước tính điểm
cho ngành đào tao, với vai trò là tác giảđứngđầu hoặc tác  liên hệ.
                                                   giả
     4. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 và khoản 5 của Điều 6 như sau:
     44. Có kinh nghiệm trong tổ chức đào tạo,      cứu khoa học liên quan
                                           nghiên
tới ngành đào tao, đápứngmột trong các điều kiện sau:
     a) Ngành đào tạo trình độ tiến sĩ là ngành phù hợp đối với mộtngànhđã
đào tạo và cấp bằng ở trình độ thạc sĩ;
    b) Trong 05 năm gần nhất, số giảng viên quy định tại khoản 1 Điềunàyđã
tham gia hướng dẫn 05 luận án tiến sĩ thuộc ngành đào tạo được bảo vệ thành
công(tại một cơ sở đào tao khác);đồngthời đãcôngbốtổngsố ít nhất 50 bài
báo, báo cáo khoa học trên cáctạp chí khoa học được Hội đồnggiáosư nhà
nước tính điểm cho ngành đào tạo, với vai trò là tác giảđứngđầu hoặc tác giả
liên hệ-
    5. Đạt các tiêu chí của Chuẩn cơ sở dục đại học ápdụng
                                   giáo                   cho cơ sở đào
tạo tiến sĩ bao gồm:
    a) Tiêu chí 2.3 về tỉ lệ giảng viên toàn thời gian có trình độ tiến sĩ;
  b) Tiêu chí 6.1 về tỉ trọng thu từ các hoạt động khoahọc vàcôngnghệ (trừ
các cơ sở đào tạo thuộc BộQuốc phòng, BộCông an);
          Tiêu chí 6.2 về số lượngcôngbố khoa học vàcôngnghệ tính bìnhquân
trên một giảng viên toàn thờigian.
    5. Bổ sung điểm c vào khoản 4 Điều 8 như sau:
     'c) Trường hợp chưa có đủ căn cứ để xác định rõ ngành phùhợp
viên,⁶⁶                        thông                             của giảng
     cơ sở đào tao gửi báo cáo các  tin liên quan theo quy định tại điểm d
---
   khoản 8 Điều này và đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập Hộiđồngtư vân
   chuyên môn để thẩm định và xác nhận. Hộiđồngtưvấn chuyên môn có từ 3 đến
5 thành viên là giảng viên, chuyên gia có trình độ và kinh nghiệm chuyên môn
   phùhợp,đại diện các cơ sở đào tạo có uy tín về ngành, nhóm  liên quan.
                                                         ngành
        6. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
       sĐiều 12. Đình chỉ hoạt động của ngành đào tao
          1  Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạtđộngtuyểnsinh đối với mộtngànhđào
   tạo trong các trườnghợpsau:                     trì được đầy đủ điều kiện
        a) Đã mở ngànhđúngquy định nhưng khôngduy
   mở ngành trong    trình hoạt động theo quy định tại Thông tư này;
                 quá
       b) Vi phạm quy định khác của pháp luật về giáo dục ở mức độ phải đình
   chỉ hoạt động
               tuyểnsinh.
          Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động đào tạo đối với
        2.                                              ngànhđào tao trong
   các trườnghợpsau:
        a) Tự chủ mở ngành đào tạo hoặc gian lận để được mở     đào tao khi
                                                          ngành
   chưa bảo đảm các điều kiện theo quy định;
       b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động   sinh nhưng không khắc phục được
                                      tuyển
   các nguyên nhân dẫn đến đình chỉ hoạt động   sinh;
                                          tuyển
       c) Vi phạm quy định khác của pháp luật về  dục ở mức độ phải đình chỉ
                                             giáo
   hoạt động đào tao.                          định đình chỉ hoạt động tuyển
        3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
                                         quyết
   sinh hoặc hoạt động đào tạo đối với ngành đào tạo khi có kết luận của cơ quan
   quảnlý nhà nước có thẩm quyền về các trường hợp vi phạm được quy định tại
   khoản 1 và khoản 2 Điều này; thời gian đình chỉ từ 06thángđến 12thángcăn cứ
   mức độ và tính chất vi phạm. Quyết định đình chỉ phải nêu rõ lýdo,phạm vi,
   thờihạn đình chỉ vàđược côngbốcôngkhai trên các phương tiện thông tin đại
   chúng
        4. Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động tuyển sinh hoặc hoạt động đào tạo
   đối với ngành đào tạo theo quy định tại khoản 3 Điều này phải thực hiện các
   biện pháp bảo đảmquyềnvà lợi íchhợppháp củangườihọc, giảng viên, cán bộ
   quảnlý và nhân viên của cơ sở đào tao.
        5. Trongthời hạn đình chỉ hoạt động tuyển sinh, nếu cơ sở đào tạo đã khắc
   phục được các nguyên nhân dẫn đến đình chỉ      sinh và đápứngđầy đủ điều
                                           tuyển
   kiện mởngànhtheo quy định tại Thông tưnày ,Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
---
                                          5
         tạo sẽ quyết định cho phéptuyểnsinh trở lại đối với ngành đào tao trong thời
         gian 30 ngày tính từ ngày hết thời hạn đình chỉ
                                                tuyểnsinh
       6 Trongthời hạn đình chỉ hoạt động đào tạo, nếu cơ sở đào tạo đã khắc
         phuc được các nguyên nhân dẫn đến đình chỉ hoạt động dào tạo và đáp ứng đầy
         đủ điều kiện mởngànhtheo quy định tại Thông tư này, Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo sẽ quyết định cho phép hoạtđộng đào tạo trở lại đối với ngành đào
         tao trong thời gian 45 ngày tính từ ngày kết thúc đình chỉ hoạt động đào tạo. Nếu
         hết thời hạn đình chỉ hoạtđộngđào tạo mà cơ sở đào taokhôngcung cấp được
         đầy đủ minh chứng về việc đã khắc phục các nguyên nhân dẫn tới đình chỉ hoạt
         động đào tạo vàđáp ứngđầy đủ điều kiện mở ngành thì   định mở ngành
                                                          quyết
         đào tạo hết hiệu lực.
             7 . Đối với ngành đào tạo đã được mở nhưng trong thời gian 05 năm liên
         tiếp cơ sở đào tạo không tổ chứctuyển sinh hoặckhông tuyểnsinh được thì
              định mở ngành đào tạo hết hiệu lực.
        quyết
             8. Trườnghợp quyết định mở một ngành đào tạo hết hiệu lực; nếu cơ sở
         đào tạo muốn tiếp tụctuyểnsinh và đào tạo ngành này phải thực hiện lại trình
         tự, thủ tục mở ngành theo quy định tại Thông tư này và các quy định khác của
         pháp luật có liên quan.
             Điều 2. Bổ sung,thaythế, bãi bỏ một số từ, cụm từ và một số quy định
            củaThông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ
         trưởng Bộ Giáodụcvà Đào tạo quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành
         đào tạo, đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
   1. Bổ sung các từ và cụm từ như sau: 'và" vào trước 'học liệu" tại điểm b
         khoản 2 Điều 7; "đại học" vào sau 'bảo đảm chấtlượnggiáo dục" tại khoản 3
         Điều 13.
             2. Thay thế cụm từ 'chứng chỉ hành   bằng       'giấy phép hành
                              66            nghề"      cụm từ <
              tại điểm c khoản 2 Điều 3;thaythế cụm từ "nhà trường"bằng
         nghề?                                                    cụm từ⁶⁶
                                                                          cƠ
         sở đàotạo?tại điểm c khoản 3 Điều 3;thaythế cụm từ "Nếu hồ sơ mở ngành?
         bằngcụm từ 'Trườnghợphồ sơ mởngành?tại điểm c khoản 3 Điều 1l;thaythế
         tên   Phụlục 1, Phụ lục 2, Phụ lục 3 thành Phụ Iục I, Phụ Iục II, Phụ lục III.
           gọi
             3 ThaythếBảng2 tại Phụ lục 2
             4. Bãi bỏ các khoản 5,6 và 10 của Điều 2; bãi bỏ khoản 5 của Điều 5
             Điều 3. Điều khoản thi hành
             1.Thôngtư này có hiệu lực thi hành từ ngày 05tháng01 năm 2025_
---
     2. Đối với các ngành đào tạo được mở vàđanghoạt động trước ngày Thông
tư này có hiệu lực thi hành, cơ sở đào tạo tiếp tụcduytrì, cải tiến các điều kiện
mở ngành theo các quy định tại Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18tháng
01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao hoặc theo các quy định của
Thông tư này,đồngthời bảo đảm tất cả các ngành tuyển sinh từ ngày 01 tháng 06
năm 2026 đáp ứng đầy đủ điều kiện mở ngành theo quy định của Thông tư này.
     3. Chánh Văn phòng; Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đạihọc,thủ trưởng các đơn
vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao;giámđốc các đại học, học viện;
hiệu trưởng các trường đại học; viện trưởng các viện nghiên cứu có đào tạo tiến
sĩ; hiệu trưởng hoặc giám đốc các cơ sởgiáodục khác được phép đào tao trình
độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Thông tư này.0
Nơi nhận:                                        KT. BỘ TRƯỞNG
 Văn phòng Quốc hội;                              THỨ TRƯỞNG
 Văn phòng Chính phủ;
 Ủy ban VHGD của Quốc hội;
 Ban Tuyên giáoTrungương;                             lqu:
 Kiểm toán Nhà nước;
 Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
 HộiđồngQuốc gia Giáo duc và Phát trỉển nhân lực;
 Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;  Hoàng Minh Sơn
 Bộ trưởng
         (đểbáo cáo);
 Nhu' Điều 3;
 Công
     báo;
 Cổngthôngtin điện tử Chính phủ;
 Cổng _thôngtin điện tử Bộ GDĐT;
 Lưu: VT, GDĐH
                                                                                                                       Dyc
---
                                                                           PHỤ LỤC II
                                          GIẢNG VIÊN VÀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, THỰC HÀNH PHỤC VỤ ĐÀO TẠO CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO
                                                                    THUỘC LĨNH VỰC SỨC KHỎE
                                          (Kèm theoThôngtusố 12/2024/TT-BGDĐT ngày 10 tháng 10 năm 2024
                                  của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
                          BẢNG 2. CÁC PHÒNG THÍ NGHIỆM, THỰC HÀNH PHỤC VỤ ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI TỪNG NGÀNH ĐÀO TẠO
                                          THUỘC LĨNH VỰC SỨC KHỎE
                                                     Ngành đào tao dự kiến mở
                         Y khoa Y học cổ  Răng  Y học Dự Điều  Hộ   Dược    Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ     Kỹ
STT        Tên phòng             truyền   Hàm  phòng    dưỡng sinh   học  thuật  nghiệm y thuật   thuật
      thí nghiệm,thựchành                 Mặt                              Phục    học     Hình   Phục
                                                                           hình           ảnh y   hồi
                                                                           răng            học    chức
                                                                                                  năng
      Sinh học và ditruyền
      học            y    X | X | X | X                 X | X                       X       X      X
 2    Lý sinh             X |             X | X                 X           X                X | X
 3    Sinh lý             X |                                   x           0                X | X
 4    Hóa học                                                                                  *E
  5   Hóa sinh
      82                                                                                    X | X
         phẫu                                                               X
                  trùng
          lý
 9    Dược lý                                                     1  X
 10   Điều dưỡng cơ bản   X                                    X                    X       X | X
---
                                                  8
                               Yhọc cổ  Rẳng          Ngành đào taodựkiến mở
                         Y khoa              Y họcDự   Điều    Hộ    Dược   Kỹ   Kỹ thuật xét Kỹ  Kỹ
STT        Tên phòng            truyền  Hàm   phòng    dưỡng  sinh   học  thuật  nghiệm y   thuật thuật
       thí nghiệm, thực hành            Mặt                                Phục    học       Hình  Phục
                                                                           hình             ảnh y  hồi
                                                                            răng             học   chức
         phẫu                X | X                                                                 năng
 11   Giải   bệnh                      X | X 1   X                                          X
 12   Mô phôi                X | X | X |  X
 13   Dinh dưỡng và Vệ sinh  X           X      X
      an toàn thựcphẩm
 14   Sức khỏe môi truờng và                    X       X      X                                   X
      Sức khỏe  nghiệp
              nghề
 15  Thực vật dược               X                     2 X
 16   Dinh dưỡng tiết chế                                      X                                   X
 17   Yhọc cổ truyền                                        1 X
 18   Hộ sinh cơ bản                                    X
 19   Hóa đại cương vô cơ                                                 X LX
 20   Hóa hũu cơ                                                     #X
 21   Hóa phân tích                                                          X
 22   Giảiphẫu Sinh lý
 23   Sinh học
 24   Vật lý                                                                 X                     X
 25   Dược liệu
 26   Hóa Dược
 27   [Dược học cổ truyền
 28   Bào chế                                                        X
---
                                                          Ngành đào tạo dự kiến mở
                          Y khoa  Y học cổ  Răng  Y học Dự   Điều    Hộ     Dược    Kỹ  Kỹ thuật xét  Kỹ    Kỹ
STT        Tên phòng               truyền   Hàm    phòng    dưỡng   sinh    học   thuật   nghiệm y  thuật  thuật
       thí nghiệm thực hành                 Mặt                                    Phục     học      Hình   Phục
                                                                                   hình             ảnh y   hồi
                                                                                   răng              học    chức
                                                                                                            năng
29    Dược lâmsàng                                                          X
 30   Côngnghiệpdược                                                        7
31    Kiẻm nghiệm thuốc
32    Chiết suất vi sinh
33    Nhà thuốc                                                             X
      Trung tâm tiền lâmsàng
      (các phòng thực hành vê:
34    hệ nội, hệ ngoai, phụ-                         X
      sản;nhi, hồi sức cấp cứu; /
      ẩiều dưỡng)
      Trung tâm tiền lâm sàng
      (các phòng thực hành về:
35    hệ nội, hệ ngoại, hồi sức     X
      cấp cứu, điều dưỡng;
      châm cứu, xoa bóp -
      [dưỡng sinh)
      [Trung tâm tiền lâm sàng
      (các phòng thực hành về:
36    chữarăngvà nội nha,
      phục hình, chỉnh nha;
      nha nhu,
             phẫuthuật
      trong miệng vàphẫu
      thuật hàm mặt Labo
---
                                                          10
                                                              Ngành đào tạo dự kiến mở
                             Y khoa Yhọc cổ    Răng  YhọcDự      Điều     Hộ    Dược     Kỹ   Kỹ thuật xét  Kỹ      Kỹ
STT          Tên phòng               truyền    Hàm    phòng     dưỡng    sinh    học   thuật    nghiệm y   thuật  thuật
       thí nghiệm, thực hành                   Mặt                                      Phục      học      Hình    Phục
                                                                                        hình               ảnh y   hồi
                                                                                        răng               học     chức
       |răng                                                                                                       năng
           giả)
       Trung tâm tiền lâmsàng
       (các phòng thực hành về:
       chăm sóc sức khỏe bệnh
       nội khoa; chăm sóc sức
 37    khỏe ngoai khoa, chăm                                      X
       sóc sức khỏe phụ nữ-bà
       mẹ và gia đình, chăm
       sóc súc khỏe trẻ em,cần
       chăm sóc chongười
       đượcphục hồi chức
       năng)
       Trung tâm tiền lâm
       [sàng/Trung tâm thực
       hành kỹ năng Sản-Phụ
       [khoa-Kế hoach hóa gia
       đình (các phòng thực
 38    hành về: chăm sóc bà mẹ
       thời kỳ thai nghén-chăm
       sóc bà mẹ và trẻ sơ sinh
       sau đẻ; chăm sóc bà mẹ
       thời kỳ chuyển dạ và đẻ,
       chăm sóc trẻ sơ sinh;
       chăm sóc sức khỏe phụ
---
                                                       11
                                                           Ngành đào taodựkiến mở
                           Y khoa Yhọc cổ   Răng   Y họcDự    Điều    Hộ    Dược    Kỹ   Kỹ thuật xét Kỹ     Kỹ
STT         Tên phòng              truyền   Hàm     phòng    dưỡng   sinh    học   thuật  nghiệm y  thuật   thuật
       thí nghiệm, thực hành                 Mặt                                    Phục     học     Hình   Phục
                                                                                    hình            ảnh y   hồi
                                                                                    răng             học    chức
                                                                                                            năng
       nữ và kế hoạch hóa gia
       đình)
       Labo Kỹ thuật phục hình
       răng(các phòng về: kỹ
       thuật phục hình tháo lắp,
       kỹ thuật phục hình cố
 39    định, kỹ thuật phục hình
       sứ, kỹ thuật phục hình
       trên implant, kỹ thuật
       CADICAM & số trong
       [nha khoa, Laborănggiả.
       Trung tâm tiền lâmsàng
              gồm:
       Các phòng thực hành
       Vật lý trị liệu: Thực
 40    hành điều trị bằng tay;
       Thực hành Vận động trị
       liệu;Thực hành Điện trị
       liệu.
       Các phòng thực hành
  Hoạt động trị liệu: thực
---
                                                    12
                                                        Ngành đào tạo dự kiến mở
                          Y khoa Yhọc cổ  Răng  Y học Dự  Điều    Hộ     Dược    Kỹ      Kỹ thuật xét Kỹ    Kỹ
STT        Tên phòng              truyền  Hàm    phòng   dưỡng    sinh   học   thuật  nghiệm y      thuật thuật
       thí nghiệm,thựchành                Mặt                                   Phục         học     Hình  Phục
                                                                                hình                ảnh y  hồi
                                                                                răng                 học   chức
      hành các hoạt động sinh                                                                          năng
      hoạt hàng ngày, thực
      hành làm nẹp và dụng cụ
      trợ giúp.
       Các phòng thực hành
      Ngôn ngữ trị liệu: thực
      hành các kỹ thật can
      thiệp cho nguời lớn; thực
      hành các kỹ thuật can
      thiệp cho trẻ em
 41   Huyếthọc                                                                                X
 42   Vi sinh                                                                                 X
 43   Ký sinhtrùng                                                                       x
 44   Sinh học phân tử
 45   Xét nghiệm tế bào                                                                  X
 46   Kỹ thuật siêu âm                                                                           X
 47   X-Quang đa khoa                                                                            X
 48   X-Quang chuyên khoa                                                                             X
 49   Phòng kiến tập X quang                                                                          X
---
                                                   13
                                                       Ngành đào tạo dự kiến mở
                         Y khoa Yhọc cổ  Răng  Y học Dự  Điều     Hộ    Dược    Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ     Kỹ
STT         Tên phòng            truyền  Hàm     phòng  dưỡng    sinh   học   thuật  nghiệm y thuật  thuật
      thí nghiệm, thực hành               Mặt                                  Phục    học     Hình   Phục
                                                                               hình            ảnhy   hồi
                                                                               răng            học    chức
                                                                                                      năng
      can thiệp
 50   Chụpcắt lớp vi tính                                                                       X
 51   Chụp cộng hưởng từ                                                                        X
 52   Y học hạt nhân xạ trị                                                                     X