## Tìm kiếm

## Đăng Nhập

## Liên kết

# Văn bản nội bộ

- 01. Quyết định về việc ban hành Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ
- 02. Quyết định về việc ban hành Qui định về công tác giáo trình
- 03. Quyết định về việc ban hành Quy chế văn bằng chứng chỉ
- 04. Quyết định về việc ban hành Quy định về hệ tài năng
- 05. Quy định đào tạo ngoại ngữ đối với hệ đại học chính quy của Trường ĐHCNTT
- 06. Quyết định về việc ban hành Quy định về khóa luận tốt nghiệp cho SV hệ CQ
- 07. Quyết định về việc ban hành Quy định tổ chức thi tập trung các môn học hệ ĐHCQ
- 08. Quyết định về việc ban hành Quy trình báo nghỉ dạy, dạy bù
- 09. Quyết định về việc ban hành Quy chế đào tạo cho sinh viên hệ đào tạo từ xa trình độ đại học
- 10. Quyết định về việc ban hành Quy trình đánh giá, cập nhật CTĐT trình độ ĐHSĐH
- 11. Quyết định về việc ban hành Quy định về việc mở ngành đào tạo
- 12. Quyết định về việc ban hành Quy định về đào tạo chương trình Chất lượng cao
- 14. Qui định cách đặt mã môn học
- 15. Qui định về tiêu chuẩn giảng viên giảng dạy môn học và trợ giảng môn học
- 16. Thời điểm và mức thu học phí gia hạn đối với sinh viên hệ đại học chính quy
- 17. Quy định về chính sách hỗ trợ công bố khoa học
- 18. Quy trình phân công cán bộ coi thi cho các đợt thi tập trung hệ đại học chính quy
- 19. Quy trình nộp khoá luận tốt nghiệp sau khi bảo vệ trước Hội đồng bảo vệ khoá luận tốt nghiệp
- 20. Quy định chương trình tiên tiến
- 21. Hướng dẫn Thang phân loại nhận thức, kỹ năng, thái độ sử dụng tại Trường Đại học Công nghệ Thông tin
- 22. Quy định về việc tổ chức dạy – học ngoài giờ hành chính đối với các học phần trong chương trình đào tạo đại học chính quy
- 23. Quy định tạm thời về đào tạo liên thông từ trình độ đại học lên trình độ thạc sĩ hệ chính quy
- 24. Quyết định về việc ban hành quy định dạy và học theo phương thức trực tuyến và phương thức kết hợp
- 25. Quy định tổ chức đánh giá kết quả học tập theo hình thức trực tuyến
- 26. Quy định mời giảng viên thỉnh giảng từ doanh nghiệp
- 27. Hướng dẫn đăng ký học phần cho sinh viên
- 28. Quy định đào tạo song ngành trình độ đại học hệ chính quy
- 29. Quy định về đồ án tốt nghiệp tại doanh nghiệp
- 30. Hướng dẫn chuyển đổi hệ thống tín chỉ sang Hệ thống tích lũy và chuyển đổi tín chỉ của Châu Âu
- 31. Quy chế tuyển sinh đại học chính quy
- 32. Quy trình cảnh báo sinh viên hệ đại học chính quy về kết quả đăng ký học phần và kết quả học tập
- 33. Quy chế tuyển sinh hình thức đào tạo từ xa trình độ đại học
- 34. Quy trình chuyển sinh viên từ hình thức đào tạo chính quy sang hình thức đào tạo từ xa
- 35. Quy trình công nhận tín chỉ trong đào tạo đại học của Trường Đại học Công nghệ Thông tin
- 36. Quy định về Đồ án tốt nghiệp
- 37. Ban hành quy định tổ chức, quản lý chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài trình độ đại học tại Trường ĐHCNTT
- Biểu mẫu khóa luận tốt nghiệp dành cho Sinh viên
- Quy chế, Quy định đào tạo đại học của Bộ GDĐT
- Quy chế, Quy định đào tạo đại học của ĐHQG-HCM
- Tổng hợp tất cả các văn bản

PHÒNG ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
Phòng A120, Trường Đại học Công nghệ Thông tin.
Khu phố 6, P.Linh Trung, Tp.Thủ Đức, Tp.Hồ Chí Minh.
Điện thoại: (028) 372 51993, Ext: 113(Hệ từ xa qua mạng), 112(Hệ chính quy).
Email: phongdaotaodh@uit.edu.vn


